안녕하세요
반갑습니다
기름공장달님 좋은날 님 안녕하세요
아르벨 님 반갑습니다
형님 안녕하세요
맞습니다
지하사랑님 안녕하세요
쩡님 반갑습니다 어머님 안녕하세요
[음악]
인천에서 2주차네요
뭔가 이게 아직 좀 그
세팅도 애매하고
화면을 좀 낮춰야겠어요
잠시만요
[음악]
아이크 아 이게 뭐 일단은
몇 가지 사진을 보면서
좀 드릴게요
빨리 님 반갑습니다
오늘
동네 산책을 좀 다녀왔거든요
책을
제가 며칠 전에 다시 이제
운동을 다니려고 김천에 있는 헬스장을
하나 끊었고요
근데 이제 김천 헬스장이
태백에서도 그랬는데
일요일에는 쉰대요
그래가지고 일요일은 못 가니까 어제
하체 운동을 했는데
강태공님 추천이 오늘은
런닝을 하면 좋겠다 가볍게 런닝을
해보자 이제 그러셔가지고 바깥에
나가서
달리기도 좀 하고
산책도 좀 하고
그러면서 코인노래방도 한번 들렀다가
오고 그랬거든요
여기 이제
동네에 있는 고민 노래방은 어떤지
한번 가봤었어요
그러다 보니 그동안 제가
헬스장만 왔다 갔다를 하고 이렇게 뭐
따로 다닌 적이 없었는데요
동네를
처음
딱 이사 아예 온 첫날에
지금 이게 상권이나 아니면 생활권이
약간 갈리는 거 같아요 김치 안에서도
대충 아직 잘 모르지만 대충
돌아다녀본 결과
약간 북쪽에 좀
번화가 있고요 건물들도 좀
큼직큼직하고 좀 높고 그런 곳들이
있는 반면
진짜 시내의 기준으로 말씀드리는
거예요
저 제
밥 있고 이런 저 머나먼 곳 말고
그냥 그
시내에서만 이야기를 해도
시내에서 약간 남쪽 특히
남동쪽이 가장 그 안에서는 그
안에서는 시골인 것 같아요 되게 시골
분위기가 많이 나거든요 남쪽 저
남쪽이
북쪽에 비해서요
그래서 제가 이사온
첫날 남쪽을 근데 그때 이제
밤이었으니까 좀 돌아다녀보는데 뭔가
분위기가 이상해가지고 아 여긴 아닌가
보다 하고 이제 바로 북쪽으로
걸어갔었어요
북쪽에는 이제 마트도 있고
롯데마트랑 이마트가
길 하나를 마주보고 딱 붙어 있고요
그 주변에 대부분의 이것저것 이렇게
뭐라고 해야 될까요 약간 현대적인
것들이 있는 거 같아요
헬스장 헬스장도 그 중 하나죠 그래서
저는 헬스장도 그쪽으로 다녔는데
사실
지난
2주간 여기 있으면서
계속
집 헬스장 집 헬스장 이렇게만 다니고
방에 틀어박혀가지고 일만 했단
말이에요 아무 이제 일만 하지는
않았죠
유튜브도 보고
넷플릭스도 좀 보고
그러긴 했는데
그러다 보니 주변 상황 파악이 잘 안
되고 있었는데 오늘 좀 달리기도 하러
나가는 경험해 가지고
많이 다녔던
비교적 많이 다녔던 차 끌고 다닌
거긴 하지만
북쪽이 아닌 남쪽 남쪽에는
여기 있어요 김천역을 주변으로 또
상권이 형성이 되어 있는데
그쪽 저희 집도 남쪽에 있어 가지고
제가 지금 살고 있는 집도 남쪽이라
사실 그쪽으로 가려면 남쪽으로 가긴
가지만 남서쪽으로 가야 되고요 저희는
집이 지금 동쪽에 있어서요 김천 시내
기준으로 그래서 남서쪽에
한번 오랜만에 마실을 나가본 거죠
아울러스 님 안녕하세요
그러다 보니 이제 김천을 좀 구석구석
돌아본듯한
뉘앙스가 살짝 있었죠
그래가지고 기분이 나쁘지 않았는데요
무엇보다
오늘 많이 느꼈던 거는 사실요 며칠이
계속 그랬어요 제가 비록 나가 있는
시간이 길지는 않았지만 어쨌든
헬스장도 다니거나 아니면 환기시킬
때나
요 근래대로 특히나
기온이 많이 오른 거 같더라고요
날씨가 춥지가 않아요
다음주는 더 온화할 것 같던데 날씨가
많이 따뜻해져서 이게 이제
진짜 겨울이 끝났구나 이제 봄이구나
해봐야 꽃샘추위나 한두 번 정도 오고
끝나겠구나
하는 생각이 팍팍
들더라고요
오늘만 해도
기온을 보는데
도저히 두꺼운 외투를 입고 나갈
날씨가 아닌 거예요 바깥에 나와서
달리기 뜀박질도 할 예정이 있는데다가
그래가지고 그냥
맨투맨에다가
후리스 하나 있고 나갔단 말이죠
그리고 한참 걸어 다니고 뭐 산책
다니고 뛰어다니고 하나도 안 추운
거죠
그래가지고
한 번 더
피부로 확
겨울이 끝났구나를 느끼면서 이런
목이 있는
목이 긴 니트를 입을 날이 이젠
없겠구나 싶어가지고 그냥 한번 꺼내서
마지막으로 입는 느낌으로 이렇게 입어
봤구요
근데이 옷이 되게 오랜만에 있거든요
이게 진짜 몇 년 된 옷인데
그 집에 제가 이번에 인천 집
갔었잖아요 거기서 어머니가 안 입는
옷은 그냥 버리고
정리하고 있는 옷만 가져가라고
하셔가지고 집에 있던
옷들을 다 꺼냈다가 이거 있길래 어
이거 맞아 예전에 입었던 옷인데 하고
그냥 가져왔던 말이죠
왜 이렇게 입어봤는데 어쨌든
뭔가
얼굴이 되게 커 보이네요
원래 크지만
인비아님 매직맨님 안녕하세요
그래서 이제 이렇게
코인노래방을 먼저 갔다가 그 다음에
사진을 찍은 건데요
웬 노래방이 되게 신기했던게
확실히 시골이 싸긴 싸요
잠실에 있을 때는
500원에 한국이었거든요
1,000원을 넣으면 두 곡을 부를
수가 있었는데 여기는
두 배더라고요 2배
진짜 말이 되나 싶을 정도로
말이 안 될 건 없긴 하겠죠 어쨌든
그것보다도 무한 시간제가 있어요
8천원 있더라고요
신기합니다
그런 거 나와 가지고
돌아다닌 거죠
골목골목 조그만한 길들을 일부러
찾아다니면서 다녔는데 이게
보니까이 남쪽 김천 시내의 남쪽이
큰 건물들이 막 들어서고 하기가
힘들었던 거 같아요 그냥 지리적으로
제가 몰랐는데 그동안 다녀본 적이
별로 없으니까 다녀보니까 이게
높낮이가 엄청 심해요
높이 차가 생각보다 되게 심해서 지금
이게 꽤 높은 곳에서 내려다보고
있잖아요
이런 식의 동선이 중간중간 하나씩
있더라고요
그래가지고네
달리기를 하고 있었으니까 안 그래도
동상 같은데 계단이 이렇게 있더라고요
막 달리기 뛰어가지고 올라가고
올라가서 또 뭐 사진 좀 찍고 하면서
골목을 쭉 집으로 돌아오는 골목을
찍은 거죠 그게 이제 그 중 하나가
여겼던 거고요 여기까지만 해도
뭔가
그냥 작은 골목들 뭐 아기자기하게
생겼네 이런 느낌이었어요 근데 이게
조금 더 걸어 들어가니까 여기는 아직
이렇게 색깔만 칠해 놨잖아요
점점 이런 식으로
이 돌담 벽에 그림을 그려놨더라고요
전 그래서 이쪽만 어 여기 예쁘게
그림을 그려놨네 한 줄 알았는데이
동네에 이런 식으로
낮은 집들 이렇게 담장 쳐져 있는
집들이 전체적으로 다 그림을 그린 거
같아요 그래서
뭔가 나를 운치가 있더라고요
뭐 다양해요
그림의 주제도 여기는 약간 독립운동
같은게 있었고요
왼편에 군화도 있었고
이렇게 만세 운동하는 사람들의 모습을
그린 것도 있었고
꽃도 많이 그려져 있고
꽃이 그려져 있다 보니까 이런 것도
있더라고요
행복이란 누군가에게 꽃을 선물하고
싶은 것 이런 문구들도 다 쓰여
있어요 반대편에는 또
행복에 대한 다른 정의를 막 해놓고
그랬었는데
여기도 이제 가다가 또 찍은 건데
한번 더 많이 내려왔다고 생각을
했는데 그 산에서 다 내려왔을
때였거든요이
산에서 내려온 다음에
걸어 다니다가
본 건데
밑으로 또 있는 거예요 이렇게 그래서
아 여기가 진짜 장난이 아니구나
여기가 물가가 제일 싸요 아
근데 그 국밥집들은 별로 안
사왔던데요 소머리국밥 만 원
12,000원
특 11,000원 일반 만원
똑같은데요
브록 님 안녕하세요 아니면 더 싼
곳이 있을 수도 있겠죠 제가 갔던
오늘 그냥 들어가서 먹은 건 아니고요
돌아다니면서 시장 안에 들어가서
평화시장 안에 들어가서 구경을
했었는데 거기 안에 있는 소머리국밥집
가격을 이렇게 살짝 보니까
특이 12,000원 일반이
만원이더라고요
참 비싸요
여기도 이렇게 제가 여기 벚꽃 길을
이렇게 걷고 있는 사람들을 그려놨길래
어 그럼 여기는 봄 되면은 이런
분위기가 나는 건가 하고이 사진을
찍은 다음에 고개를 돌려 가지고 샥샥
보니까 주변에 가로수가 하나도 없어요
가로수가 없으니까 그냥
담장에 그림이라도 이렇게 그려놨나
보더라고요이 길은 그랬어요
그래서 이렇게
산책하고 달리기를 좀 하고
왔는데요 자인김 님 안녕하세요
달리기가 할 때는 좋은데 아 이게
어제 하체를 너무 빡세게 했더니
계속 이렇게 이제
앉을 때마다 일어날 때마다 아이고
아이고 아이고 하면서
뜨끔뜨끔 하네요 근육들이
아무튼 이제 그런 일들이 좀 있었고요
저번주 거 아직 안 올렸었군요 저번주
거 방송 끝나면 바로 올릴게요
그리고
재밌는 일들이 몇 개 더 있었거든요
그저께 아니고 어제죠 어제도 좀
재밌는 일이 있었는데 그것도 하나
보여드리고 해볼게요
그
리차드 파킨슨 제
리처드 파킨슨 하고
방송 많이 보신 분들은
익숙하실 것 같은데
이 사람 유튜브 채널도 제가 많이
보여드렸었죠
재생 농업하는 농부구요 지금 세상에서
가장
영향력 있는 재생 농업
농부 중에 한 명이에요
그리고이 사람이 우리가
재생 농업에 대해서 배우려고 할 때
책도 이제는 많이 나와 있고요
영상 리소스들도 인터넷에 되게 많이
나와 있고
수업들도 되게 많고 아예 더
본격적으로 하자면 인턴십 같은 것도
신청을 해서 인턴십을 근데 경쟁률
경쟁률이
빡세가지고
실제로 가는 것이 비행기나 이런 거
제외하고서도 쉽지는 않을 것 같긴
해요 어쨌든 이제 뭐 그런 식으로
다양한 채널들이 있는데 그중에
리차드 버킨스의 강의
리자너레이트 마그리 컬쳐 마스터
클래스라고
램이라고 많이 불러요
그러면 이제 마스터 클래스
우리나라도 그런 거 있지 않나요 막
물론이 사람은 자기 웹사이트에 올린
거지만 그
클래스101 같은 것처럼
어떤 뭐 전문지식이 있는 사람들이
자기가 알고 있는 것에 대해 어떤 한
분야를 정해가지고 이렇게 쭉 마스터
클래스 같은 건 진행을 해놓고 그럼
올려놓는
플랫폼들도 있고 그렇잖아요 그런
것처럼 자기 강의를
재작농업에 대한 어떤 강의를 이렇게
쭉 정리를 해 가지고 찍어놓고
일주일에 한 번씩가 이게 다
나름대로 커리큘럼이 안에 다 들어가
있죠
숙제 같은 것도 있고
직접 이제 실제로 막 트레이닝도
해보고 뭐 이런 거 저거 많이 해보는
이제 그런 커리큘럼 짜여져 있는
클래스가 있는데
그거를 제가 수강을 했었거든요
21년
초였나 20년 말이었나 21년 초였던
것 같아요
그렇죠 그때
또
마스크라스도 수강하고 하면서 좀 더
잘 알게 되고 그랬던 사람이에요이
사람이
다른 조엘셀라틴이나 아니면은 뭐
이렇게 미국에서 영향력
큰 사람들에 비해서 유럽쪽 사람이다
보니까 원래 영국인이고 지금
스웨덴에서 농사를 짓고 있거든요 미국
쪽은 제가 느끼기에 우리나라
쪽으로
스케일 다운하기가
조금 난해한 면이 있었어요 거기는
땅이 진짜 너무너무 큰 곳이다 보니까
무슨 농사짓는 사람들이 뭐 100만
제곱미터는 우습게 가지고 있고
이게 그
땅의 크기에 대한 개념 자체가 너무
다르고
그러니까
단위 면적당 소출이 얼마만큼이 좋은
거고 나쁜 거고에 대한 개념이 너무
판이에요
그러니까 막
유튜브 영상 아무래도 조회살라틴이 전
세계 가장 유명한 이런 재생 나온
농부다 보니까 주얼셀라틴이 자기네들이
어떻게 하고 있는지는 아니면 다른
사람들의 조회살라틴을 찾아가서 배우고
뭐 알려주고
막 이런 영상들이 유튜브에 엄청나게
많아요
그리고
그런데 이제 썸네일들이나 아니면
내용도 그렇고 보면은
돼지를 키워 가지고 몇
a커에서 얼마의 돈을 번다
막 이런 것들이 있단 말이에요
트웬티 에이커에서 1년에 12만 불을
번다 뭐 이런 식이었던 것
같은데요
팔만 제곱미터란 말이에요 1a가
4천제곱미터 정도라서
8만 제곱미터 평이 더 편하신 분들로
말씀을 드리자면
한 25,000평 정도 대충
생각하시면 돼요
2만 5천 평이나 되는 거대한
땅에서
얼마 벌었다는 거예요
돼지로 1년에
근데 이제 제가 보기에는
그렇게나 큰 땅에서 그 정도밖에 못
벌면 그냥 바로 굶어 죽는 거거든요
땅을 사는 거는 당연히 불가능하고 그
정도 큰 땅을 어떻게 누가 은행에서
돈을 그냥
통째로 다 빌려줘가지고
토지 담보 대출을 받아서 했으면은
이자값도 안 나올 거란 말이에요
비용은 당연히 말할 것도 없고요
그래서 이게
한국 기준으로는
꽉 자기들끼리이
정도 크기의 땅에서 이만큼이나 벌었어
하면서 막 뛰어주고 난리 났는데
우리나라한테
적용시키기가 그냥 단위 자체가 너무
다른 거죠 거기는 그냥 땅이 너무
커요
광장 싹이 맵이라서 그거 말고도 세라
팀도 그런 얘기 많이 해요 자기는
이렇게 커머셜하게도 했었지만 어렸을
워낙
완전 그
빠둥빠둥
정도는 아니지만 아장아장 걸어다닐
정도 때부터 아버지 따라서 농사를
짓다보니까
당연히 어린애가 할 수 있는 그
어떤 바운더리가 딱 정해져 있을 거고
자기가 했던 모든 그동안 쌓았던
지식들도 그렇고 그런게 이렇게 큰
스케일에서만 적용이 되는게 아니고
작은 스케일러스에서도 적용이 가능하다
이러면서
책도 하나 냈어요 그 홈스테도들을
위해서 집에서 그냥 자기 자급자족을
목표로
농사짓는 사람들을 위한 책 뭐 이런
식으로 해가지고 그렇게 좀 작은
규모로 농사짓는 법 이렇게 책도
냈는데
근데 미국은 그렇게 홈스테링이라고
홈스테딩이라고 부르거든요 홈스테딩
텃밭 가꾸기 우리나라로 우리나라 말로
표현하자면 톱밥 가꾸기 정도 생각을
하시면 돼요 그냥 귀농한 다음에 그
집이 뭐 아파트 같은데 살면은 그냥
내 집이 건물이 다하지만 보통
시골에서 전원주택 같은 거 하나
사면은 뭐 앞마당도 있고 뒷마당도
있고 이렇게 대지면적이 좀 되가지고
거기다가 뭐 이렇게 상추도 좀 심고
고추도 좀 심고 약간 이러는게 그
시골살이의 어떤 일반적인 그런
모습이잖아요 전원주택을 사가지고
우리가 귀농을 하고 그랬을 때요
근데 그런 사람들을 위해서 책을
냈다는 건데
듀얼셀라티는
미국에서는 그런 홈스테이딩의 수준이
부분 한
4m 이상은 되는 거죠 최소가
4m를 뭐 기본
5헥타르이 정도는 가고
그냥
텃밭 가꾸기 집 앞 텃밭
뒤에 집 뒤에 있는 뒷 곁에 있는
텃밭 가꾸기
정도가 이제 우리나라에서는 전업
놈들이
정말 정말 빡세게
죽어라 농사짓는 수준인 거예요
그러다 보니 이제 그쪽에 있는
지식들 중에 너무나도 좋은 것들이
많지만 사고하는
방식이라든지
문제를 해결하는 방식이라든지 뭐
여러가지
practical 한 것들이 되게
많은가 동시에
또
현장으로 바로 적용할 때는 안 맞는
것들이 좀 많았어요 근데 이제 반면에
유럽은
워낙 옛날부터
우리나라처럼 그냥 오랫동안 사람들이
옹기종기 모여 살던 곳이다 보니
땅이 사장이 뭐 그렇게 크게 다르지
않은 거죠 우리나라보단 당연히 좀
낮지만 그 인구밀도가 워낙 낮다
보니까요
한국이랑 비교하면
그래도
우리나라도 인구밀도 도시 쪽에는 높지
시골 동네는 뭐 별로잖아요 이제
비슷한 상황인 거죠 땅값 비싸고
미국도 요즘은 물론 땅값 예전보다
많이 비싸졌죠
어찌됐든 이제
땅값도 비싸고 이제 좀 더 사람들이
옹기종기 모여 살고
스케일도 훨씬 작고 그런
곳이라서 아 이게 내가
한국에서 농사 지을 때 좀 이렇게
바로바로 가져오기에는
훨씬 더
적합한 수준이겠다 그런 생각을
해가지고이 사람 강의를 들었었고요
어쨌든 그러면서 이제 알게 되고 뭐이
사람 거 참고도 되게 많이 하고 저도
많이 하고 뭐 이렇게 했었던
사람이에요
근데이 사람이
어제였나요 그저께 아마 어제였을
거예요 어제 이렇게
인스타 포스트를 하나 올렸는데
30분짜리 오버뷰 영상을 하나
올렸다는 거예요이 사람이 유튜브
채널이 있는데 거기 자기 채널에다가요
그래서
너디그 올 노틸 이게 이제이 사람이
텃밭을 가꾸는 방식
리처드 버킨스 식 텃밭 재배법 뭐
그런 식으로 생각을 하시면 돼요
그거를
노디그 혹은 노틸 마켓가드닝이라고
부르는데요 방법에 대해서 자기가
30분짜리 오버뷰 영상을
유튜브 영상에 새로 올렸다 그래서 아
그런가 보다 했는데 그 이유가
리콜드 for 누굴 위해서인데요이
얘기를 듣고 제가 띠용 한 거죠 아니
이게
뭔 소리지
우리나라에 있는
재생 농업
농부들을 위해서 그것도 큰 규모의
농부들을 위해서이 영상을 찍었다고
우리나라에 그렇게 큰 규모의 재생
나온 농구들이 있다는 거 금시초문인데
한 번도 들어본 적이 없는데 뭔
소리지 약간이 생각이 든거죠 그래서
이제 가가지고 댓글을 단 거예요
나는 금시초문이다 나도 한국인인데
그러니까
어떤 아저씨가 아저씨인지 아주머니인지
아니면은 저보다 어르신 분인지는 사실
몰라요 그냥
뭔가
시골 동네에 있다 보니까 그 농사짓는
사람이랑
그러면 다 그냥 아저씨가 떠오르네요
머릿속에서 어쨌든 한 분이
이런 열정적인
농부들이 있다는 거죠 한국에 이런
리자니티 마그리컬처
재생 농업에 대해서
연구를 하고 있는
거는 사실 아직 공부를 덜 하셨으니까
뭐 이런 말씀을 하시지 않을까 싶긴
한데
뭐
기호가 안 맞아서 재생동으로 못하는
거는
진짜 한 3년 동안 비 안내리고
있는 사막 한가운데 뭐 이런 거
아니면은이 세상 어디든지 다 가능하죠
어쨌든 이제 그렇게 아시아식
우리나라만 사람들 보면 되게
좋아하잖아요
한국형 어쩌고
외국에 뭐 어쩌고저쩌고 좋은 것들
많으면 다 한국형 모델을 만들어야
된다고
하면서 이제
완전 쓰레기로 열화시켜 가지고 이상한
거 하는 거 좋아하는데 아니 물론
이제 그런 한국형 여러 판이 필요할
때도 있긴 하겠지만 어쨌든
재생 녹음은 그렇지는 않은데 아직
한창 연구 중이시니까
그렇겠죠 이거 보고 좀 안 좋아하게
안 좋게 생각을 하시려나 싶기도
하지만 당연히 보실 리 없겠죠 어쨌든
이제 그런 식으로 하시는 분들이 있다
그러면서 베지랩이나 베지스토리를
찾아보라는 뭐 이렇게
댓글을 달아 주시더라구요 그래서 어
뭐지 돼지랩 하면서
그러다 보니까
요런 곳이래요
채소 생활이라는
농장이더라구요
제가 보니까 아니 아직 사실 제대로
보진 않았는데
어쨌든 이게
요런 식으로
톱밥 이불을 덮어요 이게 지금
골판지를깐 다음에 그 위에다가 톱밥을
갖다 놓는 건데요
이 방식이
리처드 퍼킨스의
시그니처 가장 이제 그런 포인트적인
부분이에요
이랑이라고 하죠 이랑을
톱밥으로
밑에 일단 골판지를 깔고 톱밥을
채우고 그 중간도 마찬가지예요 여기
고랑도
작물이 자라는 곳도 마찬가지로
처음에는 골판지를 깔고
골판지를깐 다음에 그 위에다가 퇴비를
엄청나게 갖다 붙거든요
그래 그러므로써 잡초가 자라날 수
없게 만드는 거예요 잡초가 자라는게
일단
잡초 씨앗이 밑에 있을 텐데 걔들을
질식하는 것도 있고 그리고 잡초라는게
다른 데서 날라와도
퇴비 위에 바로 떨어지면 거의 안
자라나거든요 왜냐면 퇴비는 되게
건강한 토양이라고 생각을 하시면 되고
일종의 그리고 더군다나 거기다가
곰팡이 비율이 높게 퇴비를 만들면
잡초들은 박테리아가 많은 환경을
좋아하니까
박테리아가 많으시려면 땅을 이렇게
갈아엎으면 돼요
땅을 갈아엎으면 제일 먼저 곰팡이들이
다 죽어 없어지기 때문에
박테리아가 훨씬 주도적인 땅이 되고
유기물도 없고 이제 그러니까 거기를
치유하기 위해서 자연히 거기다가 이제
이렇게 너 가가지고 빨리 저 땅 좀
어떻게 고쳐봐 하면서
응급처치 요원으로 잡초들을 보내는
거란 말이에요
근데
퇴비는 이미 거의 완성되어 있는
토양이라고 어떻게 하는지 한편으로
보면 생각을 하시면 되니까
잡초들이 어 여기는 내가 역할을 할
곳이 아닌데 하고 안 자라나는 거죠
그러니까 이제 다른 말로 얘기를
하자면 리차드 퍼킨스 식으로 좀
드라이하게
약간 살짝 까자면
현대
농민들은 이렇게
밭에서 뭐
키우시는 분들은
잡초 잘하라고
고사를 짓는 다음에
잡초 뽑느라고 힘들어 죽고 있는 거죠
잡초를 안 뽑고 농사를 지을 수 있는
방법이 멀쩡히 있는데도 불구하고요
물론 이제 몰라서 그러시는 거겠지만
당연히 배운게 그런 거 밖에
없으니까요
어쨌든 이제 그런 상황 속에서 이제
이렇게 하시는 거 보고서 아 이게
이제부터 한 올해부터 진짜 제대로
시작을 하시려나 보다
뭐 그런 생각을 하게 됐죠 그래서
되게 신기하다
뭐 좋은 거를 저만 하는게 사실 더
이상한 일이잖아요 그동안 이런
사람들이 없었다는게 사실 더 말이 안
되는 거긴 한데
그래도 한편으로는
재생 농업
하나도 없는 건 사실 말이 안 되긴
하는데 그래도
퍼지는게 쉽지 않을 거라고 생각을
했어요 더군다나 이렇게
대부분 서구권에서 주도하고 있는 이런
재생농업
운동을
머나먼 한국에 있는 가장 보수적인
농촌에서 받아들인다는게
참 쉽지가 않을 것 같다 생각을 하곤
했었는데 어 이렇게 이렇게 받아들여
가지고
뭔가를 하고 계시니까
대충대충 사진들 보면은 이렇게
흙이 다 드러나 있고 뭐 여기도
위에다 이렇게 비닐 아니면 비닐은
그럴 수도 있긴 한데
어쨌든 이렇게
리셋 버킨스 식으로
진작부터 농사를 지으셨으면 이렇게
땅이 다 드러나 있을 리가 없고요
예전부터 하셨던 건 아닌 거 같고
그냥 이제 막 시작을
연구를 그동안 하셨거나 뭐 그렇겠죠
갑자기
확 시작하진 않았을테니까
기존에 하던게 있으면 아무리 아무리
그래도 바뀌는게 쉽지가 않으니까
아마 연구를 좀 하시지 않았을까 싶고
그렇게 하시다가 올해부터는 본격적으로
그런
쓰지
노디 그 마켓가드닝 실천을 해보시려고
하나 봐요
그런 거 같더라고요
그래서 아 되게 신기하다
하면서 이제 한편으로 이분이 제가
이제 살짝 들어가 보니까 그
한국분이시더라고요
근데 여기는 이제 영어 채널이니까
영어로 댓글을 다시 건데
한국인이니까 여기서
약간 자기 pr을 한번 해야겠다
요즘은
그 이런 분들도 있지만 나도 한번
와가지고 나 뭐 하는지도 한번 보라고
나는
물론
동물
토지 방목 쪽에 있기는 하지만 나도
몇 년 동안 하고 있었다 그런 댓글을
달아 놨었어요
근데 이렇게 베젤에 미분이 여기도
이렇게 댓글을 다시고 아마 이분이
약간 관계자 같은 분이겠죠
제가 이런 댓글을 자기 피아를 살짝
해서 그런지 몰라도 어쨌든 이거 다
알고 나서 얼마 안 돼 가지고
dm이 한 오더라고요 여기 채소 생활
쪽에서요
그러면서 한 곳을 더 소개를 시켜
주셨어요
dm을 공개를 하긴 좀 그러니까
포럼이 하나 열리는게 있으니까 거기에
참가를 했으면 좋겠다 뭐 이렇게
말씀하시더라구요 저는 잠시
채팅 한번 보고 갈까요
지뢰 쪽에 제가 그
지뢰에서 더 멀리 가야지 대덕 제가
지금 농사지을 곳이 있거든요 그래서
왔다갔다 하면서 대충 봤었는데 그쪽에
흑돼지 집들이 있고 그렇더라고요
만나리 님 안녕하세요
재생 농업도 경험이 많다고 하기는 좀
어렵죠
아 카페를 가셨군요
태국 님
아무튼
이제 이런 여기 링크를 보내주시면서
한국에 또 이렇게 재생 농업 하시는
분 만나서 반갑다
뭐 이렇게 이번에
포럼이 열리는데 여기 꼭 참석을
해줬으면
꽃까지 말씀 아무튼 참석을 해줬으면
좋겠다 와가지고 같이 얘기도 좀
나눠보고 100% 다 제가 동의하는
그런
사람들만 오지는 않겠지만
그래도 큰 틀에서 이렇게 같은 거를
원하는 사람들이니까
그렇게
얘기를 좀 하고 지혜를 모으다 보면은
뭔가 좀 되지 않겠냐 이제 이런
식으로 말씀을 하시더라고요
그래서 보니까 이게 지구 농부
포럼이라는
좀
어디가 뭐지 했는데
파타고니아 후원이더라구요
파타고니아가
요즘 재생 농업이나 그런 쪽에 약간
투자도 많이 하고 그러거든요
저는 사실
별로 좋아하는 회사는 아닌데요
친환경이랍시고
석유화학 제품에서
서민 뽑아가지고 말도 안 되는 가격
비싸게 받아
먹고 팔아먹는게 이제 그런 회사에서
이렇게 뭐 재생 농업이 어쩌고 하는게
그냥 그냥 그렇게 한데
어쨌든 뭐 그래도 그냥 아무것도 안
하는 회사들보다 낫죠
그래서 이제 그래서
파타고니아 후원이라서 이런 지구 농부
포럼이라는 말이 붙었나 보다 그런
생각을 했는데 어쨌든 이게 3회째예요
벌써 이런게 있는 줄도 몰랐어요
그래서 어제 남은 왕따다는 건가
했는데
이렇게 참석하시는 분들에 대해서
나오더라고요
참석하시는 분들에 대해서라기보다
연사로 나오는 분들인 거죠 여기
포럼이 열리고 거기에
강사나 연사로를 사람들이 나와 가지고
뭐
케이스 스터디도 말씀을 하실 거고
지금 내 농장에서 어떤 식으로 이렇게
하고 있고 왜 그렇게 하냐면 이렇게
이렇게 좋고 막 이런 걸 설명을 해
주시는 분들이겠죠
그런 분들
쭉쭉쭉 보니까 대부분 다
식물
그러니까
풀떼기라고 표현을 하던게 너무
익숙해져 가지고 그냥 이런게 다
풀떼기로 밖에 표현이 잘 안되네요
풀떼기 말고 다른 표현 좋은 편이 뭐
있을까요
작물을
식물성
식품을 재배하시는
작물을 재배하시는 분들이라 가지고
제가 이렇게 크게 관심을 두지 않는
분야다 보니까 아마 그동안 잘
몰랐었던 것 같다는 뭐 그런 생각이
들더라고요 이번에 리처드 버킨스도
슈퍼 캔스가 그 영상을 찍게 됐던
것도 여기이 포럼에
연사로 주문 같은 걸로 직접 오진
않은 거 같고요
줌 같은 걸로
참석을 한다는 거 같아요
잠깐 나와 가지고 사립발표를 하는
거죠 나는 뭐 여기
스웨덴에서 어떻게 농사를 짓고 있고
이렇게 저렇게 하고 막 샤바샤바
이렇게 얘기를 하겠죠
여기서 전체적으로 다 얘기를 시간을
그렇게 오래 쓰지는 못하겠죠 아마
어떤 식으로까지 얘기할지는 잘
모르겠는데 저는 리차드 파킨슨가
유튜브 영상이 되게 많아요
1시간이나 아니면 좀 더 긴 버전도
있고 좀 더 짧은 버전도 있고 그래서
얘기를 한게 많은데
그렇게까지 시간을 다 쓸지는 잘
모르겠지만
어쨌든 아마 이게 보존식 1항을 통한
토양 회복적 이용에 들어가 있고이
사람이
한국 그걸 위해서 찍었다는게 너디그
마켓가드닝이었으니까 아마 텃밭에
대해서만 거의 이야기를 할 것 같아요
이제 아직까지는 전체적으로 그
땅을 파면 안 된다
경혼을 하지 말아라
그런
정도 수준에서
식물성 식품 작물을 재배를 하는
분들이 많은 것 같아요
그런 거 같고
근데 한편으로 살짝 그
아이러니라고 해야 될지 아이러니
아이러니까지는 아니겠지만
리조트 버킨스
도 저랑 저희랑 비슷한 식단 하거든요
이 사람도 카니보가
했었고 지금은 100% 카니보호는
아닌 걸로 알고
과일도 좀 먹고
다른 것도 좀 먹고
근데 이제 거의 60 중심이에요
한참 카니부 할 때도 아 자기 이거
몸 너무 좋다 최고다 뭐 이런 얘기도
많이 했었고요
뭐 이번에
리차드 파킨슨가
책을 꽤 썼는데 어쨌든 지금 그
리지데일
자기 농장 스웨덴 농장을 딱 차리고
나서 3권을 썼어요
가장 큰 책으로는요 뭐 자잘자잘한
것들 빼고
큰 것들로 보면은
재생 농업 전반에 대한 책을 하나
이렇게 크게 쓴게 있고요 그 다음에
재생 농업을 하려면 뭐 그 안에
여러가지 막 만들어야 될 것들이
있잖아요 제가 이상한 거 만들어
가지고 막 구루마 같은 거 만들어서
끌고 다니고 그랬던 것처럼 그런 끌고
다니는
산란계들이 들어가서 끌고 다닐 수
있는
어떤 에그모빌
식
야트라든지 그런 농장에서 쓰였던
여러가지 구조물들
센싱 치는 법 이런 것들에 대해서
릿지대를
빌드라고 그런 빌드북을 만든 거죠
캐드를 이용해 가지고
도안이랑 이런 것들을 하나하나 넣고
왜 이렇게 만들었는지 약간 이런
것들을 설명해주는 책을 또 하나 냈고
이번에는 쿡북이 나와요
재밌을 것 같아서 나중에 나오면 한번
사봐야지 생각을 하고 있는데
거기서도 마찬가지로이 사람이 카니부어
했던 사람이고 지금도 뭐 비슷한
식단을 하고 있고
동물성 지방이 되게 이제 중요하다고
생각을 하고
그러다 보니
[음악]
깐 막
애니멀펫을 동물성 지방 기름을 이용한
여러가지
레시피들 그리고 보존식을 만드는
방법들 뭐 이런 거에 대해서 이제 쭉
쓰면서
거기 그 자기 책을 소개하는
그 인스타 페이지도 하나 올린 적이
있어요
거기 보니까
비록 나는 지금 육식중심의 식사를
하고 있지만
그래도 그 풀떼기 레시피들도 좀 있다
약간 이런 식으로 썼었단 말이에요
아예 안 쓰진 않았다 아예 없진 않다
이제 그런 식으로 그
풀떼기도 드시는 분들의 어떤
신기를 살짝 맞추는 거 같은 뉘앙스가
있었는데
약간 반쯤 농담 섞어서 얘기를
하자면요
근데
그러던 와중에 이렇게 한국에
풀 때 키우는 법을
강의하러 또 나온다고 하니까이 원고
먼 나라의
포럼이에요 되게 신기하기도 하고 그런
생각이 듭니다
어쨌든 저도 되게 궁금해요 꼭 가보고
싶고
이게 어쨌든
되게 흔치 않은
일이잖아요 1년에 한 번밖에 안 하는
포럼이기도 하고
어찌됐든 큰 틀에서는 여기 오시는
분들이랑 저랑 공유하는 가치들이 되게
많을 거란 말이에요 일단 뭐 경험하면
안 된다
땅 파면 안 되고
비료 안 뿌리고
농약 안 뿌리고
그런 식으로
입으론 분들이랑 저렇게
서로 좀 얼굴이라도 좀 익혀 놓고
연락처라도 한 번씩 제가 먼저
연락을 잘 못하는 성격이라
막 사근사근하게 다가가기는 좀 어려울
것 같긴 한데 대부분의 농부들이 근데
그렇긴 해요 이러면 안 된다고
열사같은
항상 얘기를 하는데 아 그게 참
대부분
농부들이 사람이 싫어가지고 농부가
된다고
근데 그러면 안 된다고
어쨌든
알아두면은 되게 좋을 것 같고
어떻게 뭐 나중에 이런 우리나라에서
재생 농업하는 사람들끼리 마치
산지생태축산도 인증이 있거든요
축산이라는 것에 대해 국가적인
공인인증을 만들어 놓고 상체생태축산
축산물을
축산에 나와서 생산이 되는 축산물을
소비하고 싶은 사람들은 국가에서
만들어 놓은 산지생태축산 페이지
홈페이지 같은데 들어가 가지고
거기에는 농장들 리스트를 보고서
거기서
연결이 되는 뭐 예를 들어 우유만
우유
고기면 고기 막 이런 것들 이렇게
올라가지고 살 수가 있단 말이에요
국가공인까지는 사실
필요도 없고 저도 뭐 그런 거 받고
싶지도 않고 근데 어쨌든 이렇게
재생 농업하는 사람들끼리 모였다는
어떤 커뮤니티 같은게 나중에 하나
생기면은
재생농업은 좀 환경에 관심 있는
사람들이
소비를 자기 먹거리 소비를 하고 싶을
때 한 곳에서 어느 정보를 얻을 수
있게 됐을 때 일단 축산물은 거의
여기 이쪽에서 나오는게 없으니까
나중에 제가 뭐
토출이 좀 더 많아졌을 때
고객층도 더 늘리기 용이하지 않을까
그런 생각도 들고 어쨌든 저한테서
우유 사 먹는 분들도
아니면 여러가지 사먹는 분들도
풀떼기 아예 다
끊지 않았거나 혹은 풀덱이 아니어도
과일이라든지
아니면
곡물 이런 것들 먹고 싶을 때 좀 더
좋은 거 사 먹고 싶은데 뭐 없나
찾아 궁금할 수 있잖아요 저도
궁금하실 거고요 그럴 때 이런 쪽에서
또 이렇게 사 먹게 되면은 좋지 않나
그런 생각이 들어 가지고 아이고
그래서 한번 가보고 싶은데요
문제는
뭐 그 최소 생활 대표님이
초대합니다 이러셨는데
거기 여기 폼 들어가 보니까
신청 마감됐더라고요
그래서
신청 마감됐는데요 하니까 아주 채찍에
한번 얘기해 보겠다고 이렇게
말씀하셨는데
어떻게 사실 못 갈 수도 있어요
그래서 갈 수 있을지 모르겠네요
가면은 다음 주 목요일
입니다
오늘 자정까지라고
돼 있어서 제가 어제
신청을 한 거니까
마감까지 시간이 한참 남았었는데도
마감이
된게
이게
관심 있는 사람들이 많은 건지
아니면은 진짜 그냥 조그만한 포럼인
건지 그거는 가봐야 알겠죠
궁금하긴 합니다
13 시작을 해 가지고 17시
5시까지인가
이어진다고 하네요
여기서 뭔가 이게 잘 되면은
내년이라든지 뭐 내년 안 되면은
내후년에라도
저도 가서 연사로 이렇게 할 수
있겠죠 무슨 이현진 농부 풀풀농장처럼
김영신 농부 할 수도 있겠죠 그런 거
하면서 재밌을 것 같고
여기 아직 저처럼 동물 키우시는
분들은 없으니까 아마 아직까지는 동물
쪽은 제가 그나마 제일 낫지 않을까요
우리나라에서
그런 생각이 들어서
요 우리나라로
표현을 하자면 좀
그렇기도 하네요
안녕하세요
25일에 올라 지금 그
파주에 계신 거 아니었어요
다시 목표로 가셨었나요 아니면은 또
잠깐 갔다 오시는 건가요
아무튼 그런 일이 있어서
우리나라에도 나름대로 이렇게 열심히
할 수 있는 선에서
혹은
할 수 있는 선에서 하겠죠 열심히
이렇게
재생 농업은 비슷한 것들을 이렇게
실천하려고 노력하시는 분들이 있구나
이런 거를 전혀 몰랐던 거를 알게
되면서
신기했습니다
아 근데 어젠가 그저께인가 나가서
어싱하고 싶다고
시골 살다가 도시 살면 불편한게
이거군요
그러시지 않았어요
신출 규모를 하시네요
앞머리가 너무 길어서 다시 잘라야
되는데
여기
머리 자르는 것도 너무 귀찮고
그렇네요
말리는 것도 귀찮았어 안 말리다
보니까 안 말리고 그냥 가만히 알면
내비 들면 이렇게 됩니다
일상 밖에 안 가는데
아 거기도 도시인가요
아 목포 속도시
그래도
워싱은
못하나요 여기도 여기도
도시긴 한데
아까
아무튼
목포는 제가 안 가봐서 잘 모르겠군요
요리 이름에 대한 질문
네
뭐가 궁금하시죠
요리기름은
톡이름 양기름이 제일 좋습니다
돼지기름도 괜찮구요 우리
기름도 나쁘지 않습니다
요리 이름은 너무 비싸구요 돼지기름도
싸진 않죠
아 물론 라드도 나름이긴 합니다 이제
우리나라 돈지 한 돈 돈지를 사용을
하시면 가격이 싸긴 하죠
집이 초가집이 된 이유는
여기가 원룸이기 때문입니다
양국이 싸게 사는 법 알려주세요
속이 양고기를 가장
[음악]
까진 모르겠지만
그나마 편안하게
싸게 살 수 있는 방법이 비트박스
이용하는게 제일 쉬워요
어디 그 주변에 아시는 분 중에
부동산 임대사업자도 상관이 없고
아무거나 사업자등록증
등록번호만 있으면 돼요 아무거나
사업자등록번호 있으신 분한테 제가
번호만 좀 빌려가지고 미트박스라는
[음악]
고기 도매 플랫폼을 가입을 하신
다음에
구매를 하시는게
참고만 사람들이 가장 쉽게
싸게 고기를 살 수 있는 방법입니다
그밖에 패푸드가 사이트들도 적극적으로
이용을 하시면은
종종 싼 것들 싸게 잘 살 수가
있고요
특히 사골 같은 거요
왼손잡이님 반갑습니다
네 반갑습니다
나도를 주로 사용하고 계시는데 더
궁금한 거 없으신가요
채소요네
채소는
거의 먹지 않죠
이렇게 좀
몇 분이 나가신 거 같은데
저는
채소는 그 양보라는 편입니다
저랑
박한테 양보를 하는 편입니다
채소를 먹지 않는다고 장례 미생물에
문제가 생긴다는 것은 전혀 근거가
없는 이야기고요 보통 그런 말씀을
하시는 분들이 기저에 갖고 계시는
배경지식이
식이섬유를 먹지 않으면 장애세균 총
다양성이 떨어진다 반대로 다양한
채소를 먹으면
장내세균총의 다양성이 높아진다
그러므로 더 좋다
이건데요 여기에는
굉장히 많은 오류가 있는데요 일단
첫째로
장례
세균총이 다양하면 무조건 좋은가
이것도
그렇지가 않구요 이런 말이 나오게 된
계기는
미국에서 그 맨날 밀가루랑
식용유랑 설탕만 먹는 사람들을 일을
이제 한쪽 비교군으로 놓고
아프리카에서 전통적으로
혹은
전통적인 식단에 가깝게 먹고 살고
있는 좀 더 건강한 사람들을 이렇게
비교를 해보니까 아프리카에서 전통
식사를 하고 있는 사람들의
장석에 있는 다양성이 더 다양하더라
그러니까
다양하면 좋은 거고 다양한 사람들은
더군다나
식이섬유를 많이 먹는다
그러니까
식이섬유를 많이 먹으니까 다양성이
높아졌을 거고 그러니까
시선을 많이 먹어야 된다 약간 이런
식으로 논리 전개가 된 거예요 한
명의 의사가 가가지고
연구자가가 가지고 이제
관찰을 하면서
어렸던 일인데요
기본적으로
대조군 자체가 일단 너무 쓰레기고요
식용유랑 밀가루랑 설탕을 퍼먹는
평범한 미국인 1
과 전통 식사하는 사람을 대상으로
비교를 한 것인데다가
이 비교군이
식이섬유를 많이 먹는다는 것도 그냥이
사람이 겉으로 보기에 저 사람들 많이
먹는 거 같은데
그러니까 그냥 많이 먹는다고 한 거지
정말
엄밀하게 말해서 많이 먹는지도 굉장히
불분명한 면이 있어요 왜냐면 그
사람들이
뿌리 작물을 엄청나게 많이 먹는다
그러니까 식이섬을 많이 먹는다 이렇게
얘기를 한 건데 대부분 뿌리 작물을
먹을 때 아프리카 전통 부족들 뭐
하자라든지 최근에도 볼 수 있는 그런
수렵채집해 가지고 먹고 사는 사람들
보면은 이렇게 입에 넣어 가지고
질겅질겅질겅질겅질겅 씹은 다음에 거기
있는 전분을 쪽쪽쪽 빨아먹고 나머지는
다
뱉어서 버리고 던져서 버려요
생각보다 그렇게 많이 안 먹는단
말이죠 그렇게 먹을 수도 없고요 너무
우리가 먹는 감자 고구마 같은 거를
캐 먹는게 아니고 진짜 야생이 있는
말도 안 되는
뿌리들을 이렇게 먹는 거라서
그렇게 먹을 수도 없어요 우리가
생각하는 것처럼
그런 것도 일차적으로 있고요
그 사람들 장이 건강한게
그냥 전통적인 식사에 가깝게 식사를
해서 그런 건지 아니면은
식이섬유를 많이 먹어서 그런건지
인과관계가 증명된 거는 하나도
없었고요 그 연구에서요
장례 세균총이 다양한 것도 바깥에
나와 가지고
맨날 자연과 버타하고 살아서 자연이랑
아예 그냥 거의 동아대듯이 살아
가지고 그리고
뿌리 작물을 먹을 때도 그냥
땅바닥에 있는 거 뽑아가지고 흙이
그대로 묻어있는 상태로
점점 먹어 가지고 이게 장이 세균총이
다양해진 건지 아니면은
고기를 먹을 때도 대충
돌칼로 막 이렇게 썰어가지고
요즘은 돌칼로 썰지는 않지만요
훨씬
현대 기준에서 봤을 때 훨씬 더
비생적인 환경에 살아 가지고 다양한
건지 이런 거에 대한 인과관계도 전혀
밝혀진게 없고 그냥 그 사람이
추측으로
이런 거 같다라고 한게 이제 그대로
받아들여진 과정이란 말이에요
그러면은
반대로
빈과 관계가 증명된 바가 있느냐 그
이후에라도
그렇게 따져보면 그런 적이 없고
역으로
정확한 인과관계에 대해서 실험을
하려고 하버드에서 연구를 했던 적이
있어요 실제로 몇 년 안 된
얘기인데요 사람들은 뭐 하다 놓고
딱
구분을 해가지고 한쪽은
카니보다이어트를 주고 한쪽은 비건식을
준 거예요 그리고 그 사람들의 이제
장내 세균총의 다양성을
연구가 끝나고 나서 그 다이어트가 다
끝나고 난 다음에
실험을 해보니까
작년 세계는 좀 다양성 알파
디벌시티에서 전세가 없는 거예요
그러니까 이게 우리가
악녀 세균총이 무조건 다양해야지
좋은지도
확실하지가 않구요
어쨌든 작년 세균총이 좋다고
장례식은 다양해서 좋다고 가정을 했을
때도
채소를 전혀 먹지 않고 식이섬을 전혀
먹지 않았을 때 다양성이 감소하냐
하면 감소하지도 않고요
채소를 먹으면 다양성이 증가하냐
식이섬유를 먹었을 때 증가하냐 이것만
단독으로 떼놓고 봐도
증가한다는 증거가 없고요
우리가 작년 세균총 자체에
지식이 거의 없는 것도 있지만
그렇게
주장하는
사람들은 그냥 모르는데 아무 말이나
하는 거예요
장내 미생물에 먹이가
식이섬유 독점적으로 식이섬유만 먹고
살 수 있었으면
긴장이 육식동물들은 다 굶어 죽었겠죠
막내 세균들은
육식동물들 대상으로 이렇게 배 갈라
가지고 검사해보고 그러면은
목에 있는 콜라겐도 다 발효시켜가지고
이용을 할 수가 있고요 거기에 있는
콜라겐을 이용하지 않는다고 하더라도
우리가
아예 실무상충을 하나도 안 먹으면
자연스럽게 키도시스의 진입을 하게
되고
키토시스의 진입을 하게 되면은 거기에
있는
양세균 총이
섬유질을 발휘해서 거기에서
단세지방산이 부티를 산을 얻고 그
부티를 산을 연료로 이용을 한다 이제
이런 식으로 얘기를 하는데
그러니까 부틸산이 없는
장유 세균총들이
식이섬유를 발효해 가지고 부틸산을
만들 수 없는 환경이 놓이게 되면 다
굶어 죽을거다
굶다 못해 막 장벽을 다 파먹을거다
이제 이런 얘기들을 많이들 하시는데
짧은 샷을 지방산 단세지방산이 부티를
산만 있는게 아니고 우리가 만들어내는
키톤체
의
산처럼
쓸 수가 있고 아이소프트 유산도
그렇게 쓰일 수가 있다는 것들이 또
이미 다 밝혀졌단 말이죠 우리가
키토시스에 들어가면 그 키톤 채를
장내세균 총들이 먹이로 쓸 수가
있다는 거죠
그러니까
장례 세균총들이
지방산도 먹이로 쓰고
[음악]
임수정 님 3만원 감사합니다 잘 듣고
있어요 감사합니다
미생물들이 먹이가
식이섬일 뿐이다 이것도 그냥 하는
소리고요 잘 모르는 사람들이 그냥 한
소리에요
전혀 사실이 아니고
진짜
진짜 말 그대로 그게 사실이었으면
지구상이 60 동물이 존재할 수가
없었겠죠
그것만으로도 일단 말이 안 되는 건
확실하잖아요
다른 것들도 먹이를 쓸 수 있는게
많이 있고 우리가 아직 모르는 것들도
충분히 존재할만 하고요 아미노산 같은
것도 잘 이용을 하니까
콜라겐을 발효시켜가지고 먹고 사는
거겠죠
딥러닝 안녕하세요
우리나라에 몇 g 드시나요
통 한
800 요즘은 지방까지 합해서 한
800g
정도 먹는 거 같아요
1900 먹는 거 같습니다
지방을 섭취할 때 소지방 양지방을
풀리면 어떻게 먹나요
요즘은 그냥 다짐육 사가지고 한 번에
갈려져 있는 거라서 그걸로 먹고
있습니다
라이버릿이 다이어트 먹은 서브젝트
월스 마이크로바인 프로필이라는
연구도 있어요
그러니까 이게 왔다 갔다 해요 이게
막내 세균총이
그 특히나 그런 아프리카 어쩌고 그
이상한 연구자가 가서 이상한 소리 해
놓은 것 때문에 마치
섬유질
혹은 우리가 먹는 음식 이거
하나에서만 영향을 되게 많이 받는
것처럼 우리가 잘못된 인식을 가지게
됐는데
방에 세균총은 정말 정말 다양한
것들에 온갖 영향을 받아요
햇빛을 받아서 일광욕을
하면 장애충이 변하고요
비타민 D 레벨에 따라서 작년
세균총이 변화는 변하고 우리가
동물들이랑 자주 이렇게 같이 부대끼고
사는지에 따라서 장내색은 좀 변하기도
하고요
또 다른 음식으로 가면 바로 식품을
먹었는지에 따라서도 장애 세균총이
엄청 달라요 근데 발효라는게 식물성
식품만 바르고
오히려 식물성 식품 발효보다
가지수로 따지면 동사식품 발효가 더
많을 수도 있어요
물론 이제 이건 치즈가 사람이랑 그런
고기 종류랑 치즈 쪽은 유제품 쪽은
발효음식이 진짜 무궁무진 하잖아요
알볼로 뭐 그렇게
엄밀하게 따지자면
그 김치도
뭔가 김치 다 있기는 하니까
또이또이긴 하겠네요 아무튼간에
우리가
발효음식 하면은
한국인이니까 다 그냥 김치만 바로
음식인 줄 아는데
치즈도 다 발효 음식이고 살라미도
발효음식이고 프로슈토도 바로 음식이고
하몽도 발효 음식이고
그라브락스도 바로 음식이고
온갖게나
동물성 식품에도 바로 음식들이 있단
말이에요 그럼 발효 음식을 먹었느냐
먹지 않느냐에 따라서도 정기세균 총이
많이 변하고
바깥에 많이 돌아다니는지 자연에서
사는지에 따라서도 장례식인종이 변하고
양녀 세균 총이 영향을 엄청나게 많이
받아 가지고
검사를 할 때
연구를 할 때 이런 모든
요인들을 다 통제하지 못하면
크게 의미없는 영향을 끼치기도 하고
이게 또
인종별로도
달라요
똑같이 비슷한 식사를 먹어도
인종별로도 장생충이 다르고
아 물론 g 같은 경우는 최대한
거의 뭐 100% 가까운 환경에
똑같이 이렇게 다 통제를 하긴 하겠죠
그런 유전적으로도 클론들을 이용을
해가지고 하니까
어쨌든 예 장세균 총이
식단이 같더라도 인종에 따라서 다르고
뭐
온갖 거의 영향을 다 받아서
장내세균총이 어쩌고저쩌고는 그냥 대충
걸어 드리시면 되고요
실험실에서 나온 것들을
다 미끼가 어려운 것도 많고
그렇죠
영상 중에 음식별로 KT mk4 서칭
해주신 영상 봤는데요 보여주신 서칭
결과에 치킨의 KT mk4가 생각보다
꽤나 풍부해서 유튜브에 널려있는 치킨
뼈까지 통째로 씌워오는 사람들 영상
여러개 봤어요
판 영상 치과가서이 멀쩡하나
검사해보는데 한 영상도 빠짐없이 이거
너무 좋다고 의사들이 놀라는 식인데
KT mk4가 딱 살코기나 뼈 모두
풍부한가요
k2는 지용성이라서
뼈쪽보다는
지방 쪽이 많고요 그래서
닭고기도 다 가슴살에는 k2가 거의
없고
닭가슴살에는 K2 뿐만이 아니고 그냥
단백질 말고는 뭐 없죠 별로 비타민
b군 정도
그것도 맞긴 맞지만
어쨌든 이게 바깥에 원래 자연에서는
나가서 풀에 있는
식물성 비타민k인 k1을
애들이 입으로 먹은 다음에 그거를
k2로 변환을 시켜 가지고 자기 몸에
저장을 하고 있는 거를 다른 포시
동물이 우리 인간이 잡아먹음으로써
케이트를 얻어야 되는 거잖아요 근데
걔네가 나가 가지고
케이가 먹냐고요 안 먹잖아요 근데도
왜 케이트가 맞느냐
합성 비타민 k3를 사로에다가
섞어서 줘요
이게
참 애매해요 왜냐면
합성 비타민 K3 엄청 저렴하거든요
그리고 이제 그거를 동물한테 먹여
가지고 동물이 그걸 kt로 바꾼 걸
우리가 또 먹는 건데 그럴 거면 그냥
K3
동물한테 먹이고 우리가 먹을 것도
없이 사람이 케이스를 먹으면 되는 거
아닌가요
케이트 보충제 엄청 비싼데 K3
보충제 싼 거 먹으면 되는 거
아닌가요라고 생각을 할 수가 있잖아요
근데
k3가 사실 비 사진 않죠 케이트
보충제만큼 저렴한 것도 없는데 어쨌든
케이스는 더 싸니까
k3가 독성이 있어가지고 사람한테는
못 먹게 돼 있어요 사람은
사람용으로
인간 섭취형으로 보충제를 만드는게
금지되어 있는데
그 독성 때문에 금지되어 있는 거를
동물한테 먹인 다음에이 사람이 먹었을
때 이게 100%
변하지 안 됐으면은
양이 많진 않겠죠
좀 그런게 있습니다
그래서
사실 그런 식으로 K3 들어가지 않은
사료를
먹고 바깥에서 풀 뜯어 먹은 애들 사
먹는게 좋죠
그게 쉽진 않죠 근데
여러모로
장내 미생물은 다양하지만 야넷 남자
장내미생물이 다양하지 않을 수도
있습니다
그런데 입시동물들은 사냥 후 바로
내장부터 먹는 이유가 섬유질과 비타민
확보를 위한 것이 아닌가요
육동물들 사냥한 다음에 그 내장을
먹는다는게 간이랑
허파랑 지라랑 이런 거를 먹지
소화기는 잘 안 먹어요
이게
무슨 마치 소화기 속에 있는
풀떼기를 많이 먹어 가지고
그걸로 반쯤 소화된 식물을 먹는다 뭐
이런 거를 이렇게 좀 잘못 알고 계신
분들이 많은데
실제 현장에서 연구한 사람들이 하는
얘기를 다 들어오면은
노라 가옥에다 쓰라고
판례
프라이멀마인드
프라이머 바디라는
되게 유명한
원위자이기도 하고 그런 이제 굉장히
유명한 책도 쓴 사람이고
근데 이제 그 사람이 그런 팔려 쪽
창만 쓰는게 아니고
늑대 무리들
관찰하는
쪽에서도 한참 동안 이렇게
저명했었거든요
자기가 늑대 무리 속에 섞여 가지고
아니면 이렇게 막 거기
멀리서 관찰하고 그냥 완전
계속 몇날 며칠이고 늑대들이랑 같이
살면서
늑대들은 생활 양식이 어떻고 행동
양식이 어떻고 이런 거를 본 거예요
그러면은
그때들이
찬양을 해가지고
뭘 어떻게 먹고 가장 건강한 늑대 뭐
아픈 늑대 걔네들은 어떻게 먹고
사는지 이런 것들 다 볼 수가
있잖아요
노래가 하는 말 중에
어떤 그런
조금 전에 제가 했던 말처럼
매장 속에 있는 풀떼기들 먹어 가지고
그걸로 신고를 먹는다 휴식 동물들도
뭐 그런 식으로 말하는 사람들이
있는데 내가 보니까
자기가 관찰하던 그 팩 무리해서
원래는 가장 강한 암컷이었던
늑대가 나이가 들어서
힘이 빠져서 이빨 빠진 호랑이가 되는
것처럼 더 이상 자기 힘으로 사냥도
못하고 위계가
그렇게 높지가 않으니까
다른 애들 먹을 때 막 가가지고
비키라 그러고 뺏어 먹지도 못하고
남은 거를 이제 주워 먹어야 되는데
다른 애들이
잡은 사냥감 다 뜯어먹고
남은게 이제 그 내장 밖에 없었던
거죠
풀딩이 들어있는 내장
그래가지고 그때 그 표현이 하는게
되게 웃겼었는데
슬금슬금 걸어가더니 거기서 이렇게 딱
보고서 한숨을 이렇게 푹푹 내쉬면서
이걸 내가 먹어야 되나 이러다가 그
풀떼기가 들어가 있는
천엽이랑
이런 거죠 그런
벌집 양 이런 것들
앞니로 딱 물어 가지고
발로 찍은 다음에
입으로
뜯어서
이러면 이제 안에 열리잖아요 내부에
있는게 빠져 나오잖아요 이렇게 뜯어
가지고 이렇게 벌리고
찢은 거를
들고 입으로 앙앙앙 흔들어서
막 최대한 그 속에 있는 풀떼기들이
다 버려지도록 바깥으로 최대한 덜
먹을 수 있게 막 이렇게 흔들어서
풀떼기들은 최대한 있는 대로 다 갖다
버리고 나서
야 한숨을 내쉬면서 먹었다는 거죠
먹긴 먹는데 그런 식으로 어쩔 수
없이 먹게 되는 거죠
힘이 빠져가지고 어쩔 수 없이 먹어야
먹긴
죽을 순 없잖아요
죽지 않기 위해서
어떻게든 최대한 뭐
걔네들이 이렇게 물가에 가져가 가지고
그거 우리처럼 밀가루에다가 빨아가지고
먹을 수 있는 건 아니니까
먹긴 먹지만
별로 좋아하진 않더라
그리고
그게 뭐 꼭 나쁘다 뭐 이런 얘기는
아니고요
근데 그리고
먹으면 안 된다 이것도 아닌데
굳이 안 먹는다는 거죠 가장 건강한
애들은요 어쩔 수 없는 상황이
아니면은
한국삽니다
우린 곡물은 뼈에 오히려 안 좋다던데
사실인가요 사실이 아닙니다
운동님 안녕하세요
다이어트 목적으로 카니부 5일차
진입했습니다
설사를 하는 건 아니지만
매 식사를 먹는데 고지방식을 하는 것
같아 걱정되어서요 단백질과 지방
비율을 몇대 몇 정도로 하면 좋을까요
저도 매식사 상임양지를 먹고 있는데
고지방식이 맞죠
환경정지가 목 체육으로 먹어도
지방대 단백질이
65cl이라고 하거든요
65cl이라는 말은 살코기 65%
지방 35%라는 거예요
그냥 비율로 봤을 때요
이 말인즉슨
칼로리로 보면은
2대 1 수준이에요 지방이
순 단백질과 순지방으로 보면은
순 지방과 손 단백질이 2대 1이면
칼로리에서도 8대의 칼로리는 좀 다시
정리해서 말씀드릴게요
순 지방과 손 단백질의 양이 지방이
2고 단백질 1인 비율이거든요
이거를 이제 칼로리 비율로 따지자면
지방 에너지를 80% 얻고
단백질은 20%를 얻고 있는 상태에요
다른 탄수화물을 섭취하지 않는다고
했을 때요
이제 그만큼
굉장히
초고지방식이지만
근데 이게 나쁜 거냐 하면은 그렇지는
않아요
kd라고 이제 보통 7호 목적으로
많이들 이용을 하는
암 환자라든지 자가면역질환
여러 가지 이렇게 질병들이 좀 심한
분들이 특히 많이
실천을 하는 pkd 할로윈
pkd에서는 꼭 그 비율을 지켜서
먹으라고 하거든요 2대 1을
지켜가지고요
그래야 이제
치료를 위한 깊은 키토시스의 진입을
할 수가 있고 또 이제
충분한 양의 지방과 필요한 여러
영양소들을 다 얻을 수가 있다고
거기서는 그거 말고 또 내장도 많이
먹어야 되고 여러가지가 있지만
기본적으로는 그렇단 말이에요
근데 이게 또 한편으로 다이어트를 할
때는
별로 도움이 안 될 수도 있어요 이건
약간 사람마다 다른데요 다이어트를 할
때
지방을 최대한 줄이고 그냥 단백질
위주로 지방은 그냥 내 몸에 있는
지방을 쓰는게 잘 통하시는 분들도
있고요
어느 정도
입으로 지방을 충분히 먹어줘야지 또
살이 잘 빠지는 분들도 있어요
특히 이제 대사관광
몸에 이제 세포 미토콘드리아라든지
여러가지 몸이 좀 안 좋은 분들이
지방을 어느 정도
충분히 먹어줘야지 살이 빠지는 경우가
많고요
뭐 건강하신 분들은 그냥
지방 안 받고 단백질 최대한 지방을
좀 적게 먹으면서 단백질만 먹어도
그러면 일단 몸은 되게 고통스러워요
면상태도 안 좋고 막 힘도 없고 살은
잘 빠지죠
그런게 있습니다 그래서 내
몸 상태가 어떤지에 따라서 좀 다르기
접근을 할 수가 있고요
중도를 걷자면 일대일을 맞출 수가
있겠죠 일대일을 맞추려면 일대일을
맞추면
칼로리 비율로 봤을 때
70%가 지방에서 30%가 단백질에서
오는 상황인 거죠 이것도 뭐
저지방직이랑은 좀 거리가 멀죠 당연히
그래도 일대일 정도 맞추려면
지방이
65cl이 아니고 80cl 정도는
먹어야 돼요 살코기가 80에 지방이
한 20 정도 있는
혹은 75:25이 정도로 먹던지요
그러려면 3금 정지를 먹으면서
지방이 아예 없는 부위를 따로 추가를
하거나 아니면은 부위를 바꾸는게
좋겠죠
돼지고기는 카니발 할 때 안 좋다고
들었는데 아닌가요 안 좋은 돼지고기를
먹는게 안 좋죠
대장육을 못 먹는데 하루 추가
보충해줘야 할 영양제가 있는지
궁금해요
내장육을 못 먹는데 하시지 마시고
내장육을
드시는게 좋아요
못 먹는게 어딨어요 솔직히 나보고
먹지
먹기 싫은 거는 뭐 이제 이해를
하지만 사실 못 먹는 거는 아니잖아요
[음악]
진짜 풀을 많이 먹은
달걀을
드셔야 돼 가지고 그것도 쉽진 않아요
그냥 일반
노른자는 여기서 말한 일반 노른자는
무슨 어쩌고저쩌고 뭐 좋은 사료 먹여
가지고 키웠습니다 하는 비싼 원짜리
달걀들도 포함이에요
걔네들도 대부분 바깥에서 나와서 청초
안 뜯어 먹거든요 그런 달걀들이면
별로 많지가 않아요 엽산이
별로 이렇게 소용없어요
그렇긴 한데 어쨌든 이제 그런 풀
많이 먹은 좋은 달걀을
싸서 먹는다면 그 쪽에서도 엽산을
얻을 수가 있고요
리보플라빈도
충분히 먹기가
쉽지가 않은데 더군다나 내가 만약에
mthfr이 잘 일어나지 않는 유전자
돌연변이가 있으면
간을 먹지 않고서는 사실상
그리고 플라빈도 이렇게 달걀 노른자
많이 드시면은 어느 정도 채울 수
있습니다
노른자를 많이 먹으면
노른자가 워낙 좋은 음식이니까 어느
정도 돼 그게 대체가 됩니다
근데 이제 그거 말고도 올리브 대남
구리
이런게 쉽지가 않은데요
몰리브네넘은 그냥 보충제로 사서 먹는
수밖에 없구요
구리는
굴을 같이 좀 드시면은
우리를 먹을 수가 있죠
새우 새우도 괜찮구요
새우를
꾸준히 챙기고
물도 한 번씩 드시고
그럴 수가 있습니다
근데 이게 그
영양 필요한 영양소라는게
지금 현재까지 우리가 알고 있는
수준에서 밖에 말씀을 드릴 수가
없거든요
역사적으로 항상 그래왔어요
그러니까 영양소
우리 몸에
필연 영양소가 뭔지 전부 다 안다면
사실
입으로 음식을 먹을 필요가 없고 그냥
정맥주사로 영양소만 집어넣으면은 다
그냥 건강해야 되잖아요
음식을 먹는 행위 자체가 불필요
해야 되는 건데 아 물론 요즘은
기술이 워낙 좋아져 가지고 예전보다는
뭐 이렇게
목숨 줄은
꽤 오랜 시간 붙여 놓는게 가능하지만
병원에서 정신없는
약간
혼수상태에 있는 사람들 어떻게든 살로
놓잖아요
근데 그 살려 놓는 것도
되게
쉽지 않았거든요 보면서
계속 우여곡절이 있었어요
우리가
필요한 영양소들을 다 알았다고 생각을
해가지고 그런 식으로
음식을 먹을 수가 없는 상태에 된
사람들한테 정맥주사를 해가지고 뭐
아이디로 영양소를 다 주입을 해줬는데
이게 뭐 시간이 좀 지나다 보니까
갑자기
뇌 기능이 제대로 안 돌아간다든지
정신병이 오고
피부가 이상해지고 어 뭐야 뭐야
그러다 보니 알게 된게 이제
오메가3였고요 그 중 하나가 그런
식으로요
그 전에는
그때 뭐였지 해바라기씨유인가 그걸로
우리 몸에
지방산이 필수지방산이 오메가3가
필수 지방산인지 몰랐을 때
dha가 필수인지 모르고
이제
그
리놀레산이 필수지방산이놀라산이
풍부한 그리고 가장 값이 싼 해바라기
쉬운 막 이런 것들을
갖다가 아이비 주사에 넣어가지고
이렇게 막 여기 뭐 피딩으로
넣어주거나 막 이렇게 주사를
넣어주거나 그런 거예요 그런 것들로만
영양소들을 구성을 해 가지고
그렇게 피딩으로 해서 넣어주다 보니까
어느 순간 이제 DHA 결핍이 온
거죠
그리고
나중에 이제 그 사실을 깨닫고 나서
기름을 콩기름으로 바꾸고 이랬던
적들이
여러 번 있었단 말이에요 그런 영향
쪽에서는
우리가
지금
필요한 모든 영양소들을 다 알고
있느냐
이거에 대한 답은
정말 시간이 한참 지나도 100%
알고 있다가 확신할 수 있는 단계가
오기가 힘들 거라고 저는 생각을 해요
그동안 항상 그랬어요 어이 정도면 다
아는 거 아닌가 근데 알고 보니까
다른 영양소가 있었고 콜린도
그랬거든요
콜린이 필요한 건지 몰라 가지고 그냥
계속 주다 보니까
지방간이 오는 거죠 그래서 뭐야 뭐야
알고 보니까 콜린이 없어가지고
지방간이 오고 그래서 콜라를 다시
추가를 하고 그런 식으로 이렇게
완전히 만들어지는 음식들을 먹이는
거에서요
시간이
지나다 보면 어 이것도 우리가 몰랐네
어 저것도 몰랐네 어이 영양소도
있었네 어 이거는 필수는 아닌 줄
알았는데 사실 알고 보니까 필수였네
혹은
이런 상황에서는 사실상 필수나
다름없네 그래서 우리가 필수
아미노산이라는 말이 있는데
필수 아미노산과 비필사하면서 이렇게
두 개로만 남는게 아니고 때에 따라
필수인 아미노산이라는 그룹이 또 따로
있거든요
이게 몸이 어떤 상황인지에 따라서
그냥 어떤 음식을 먹는지에 따라서
그때그때 필수였다가 필수가 아니었다가
이렇게 바뀌는 남녀선들도 있고
영양소들이라는게 우리가
다 알기는
어려운 면이 있어요 이게 뭐 진짜
조물주가 존재해서
그 사람이 우리한테 어떤 레시피를 딱
적어주지 않는 이상
알기가 어렵습니다
다시 쉽게 말씀을 드리면 우리가
내장을 안 먹으니까 그 내장의 어떤
뭐 페이퍼 밸류를 보고 내장에 있는
영양성분표 이렇게 뭐 네이버에 검색해
가지고 나오는 어 여기에는 뭐 뭐가
있으니까 뭐 뭐만 비타민 보충제로
먹으면 해결되겠지
야 아니라는 말씀이에요
음식으로 먹어야지
그렇게
보충제로 먹으면
형태도의 문제고 비율도 문제고 이게
맞추는게 정말 쉽지가 않습니다
그러니까 보충제는 진짜 말 그대로
보충하는 느낌으로 먹는 거지 대체를
하려고 하면은 답이 없어요
별관 확장 혈류량 증가를 일으키는
물질이 뭐가 있나요
소금이 제일 확실하죠
조금 소금물
소금물이 혈류량 증가 최고입니다
운동하러 가시기 전에 한 30분
정도 전부터 1시간에 30분 정도
전부터
한 330mm 정도
300에서는
소금을 한 3g에서 5G 정도 이렇게
타가지고 먹고 가면은 10%
정도 늘어납니다
혈류량을 늘리는 방법은
소금 밖에 없어요
혈관을 확장시키는 거는
무슨 뭐
산화질소
산화질소를
늘리는 아르기닌
시트롤린 뭐 그런게 있죠
자체 시작하는데 그때 카니보가
시작하려고요
시작 이게
처음 할 때는 쉽지 않을 수도 있는데
화이팅입니다
1.5형 당뇨를 앓고 있는데 지방을
충분히 먹어줘야 살이 더 잘
빠지겠네요
지방이 단백질을 비율로 먹어보겠습니다
1.5형 당뇨면은
이게 이제
췌장이 아예 갈 때까지가 가지고
인슐린이 생산이 잘 안되는 단계인
거죠
일단은 제 생각엔 엄격한 카니보호는
하시는게 좋을 것 같고요
지방도 최대한 소지방 양지방 이쪽으로
어차피 지금 성균영지 드시고 있는
계시니까
근데 아까 내장 못 드신다고
그러니까 그러신 거 아니에요 내장
드셔야 되고요 비타민 D 같은 것도
잘 챙기셔야 되니까 일광욕도 잘하시고
인슐린을 만들려면
여러가지가 필요한데 비타민 d도 그저
하나고 비타민 케이트도 필요하고
비타민 D 보충제도 좀 챙겨 보시면
좋을 것 같고요 피검사도 한번씩
해보세요
고통스럽습니다
맨발
걷는게 고통스럽죠
아직 날씨가 많이 풀렸다곤 해도
대단하십니다
공기님 안녕하세요
린미님 안녕하세요
간 뭐 맵기는 안 드셔도 일주일에 한
250g 정도는
드시는게 좋고 그동안 드신 적이
없으면
초기에 좀 더 팍팍 먹는게 아프지
않죠
맥기 먹으면은 당연히 제일 좋기는
해요 이게 비타민 이런게 한 번에
먹을 수 있는 한 번에 섭취할 수
있는
섭취가 아니고 한번 흡수할 수 있는
양이 딱 정해져 있거든요
티아민도 마찬가지고 모든
비타민들이 그냥 먹는 대로 다 흡수가
되는게 아니고 한 번에 흡수할 수
있는 양들이 정해진 것들이 많이
있어요
확산으로 흡수되고 이런 것들은
결국
농도차로 흡수되는 거라 막 그렇게
무한대로 수가 안 되거든요
그렇기 때문에
간을
매일 먹는게 한 번에 몰아서 먹는
것보다 영양소 흡수 면에서 훨씬
유리해요
최근에 카니발 샷 했는데 영양제
비타민이 복용하려고 하는데 답글
보니까 DK 같이 드시라고 하셨는데
이유를 알 수 있을까요
지원성 비타민들은 서로서로
비율이 가장 중요해요 밸런스를 잘
맞춰서 먹어야 되는 영양소들이고요
밸런스가 깨지면
한쪽은 과다가 되고 반대쪽은 결핍이
되는 현상이 나타납니다
비타민 a를 계속 먹다 보면은
몸에서 비타민 d랑 k를 배출을
해가지고
d랑 k가 부족해지고요
반대로 비타민 d를
단독으로
막 맨날 메가도스를 하면은 비타민
a가 결핍이 되고 그렇습니다
그래서
근데 또 비타민 abk는 그런 것도
있지만 또
서로 같이 이렇게
시너지를 일으키면서
역할을 하는게 되게 많아요
카르복시라
우리가 뼈를 합성을 할 때
합성을 하는 그런 세포를 만들라고 할
때
그거를 제일 처음에 만들어내는게
비타민이고
만들어내는게 비타민이라기보다 d가
만들어내는데
대충 말하자면 이렇게 주문을 하는게
비타민a고 만드는게 비타민 d고
그리고 그걸 활성화하는게 비타민
k2고 이런 식이란 말이에요
그래서 이거를 어느 하나라도 안
챙기면
단계가 유기적으로 연결이 되지 않는
거죠
그렇게 보시면 됩니다
그리고 비타민 a는 영양제로 먹는
것보다 간으로 드시는게 좋아요
보충제의 흡수율은
식품에 비해서 떨어지는 경우도 있고
보충제 형태에 따라서 훨씬 좋은
것들도 있기는 해요 보충제는
과학적으로 막 이렇게 저렇게 처리를
해서 먹을 수가 있으니까
티아민 같은 것도 그냥
음식에 들어있는 걸로는 한 번에
섭취할 수 있는
양이 딱 정해져 있는 반면에
보충제로 ttfd 형태로 만들어서
먹으면
훨씬 100% 흡수가 되고요 아무리
많이 먹어도 아무리 많이 까진
모르겠네요 아무튼간 100% 흡수가
되고
그 밖에도 막 리포좀 할 형태로
만든다든지
원래
친수성인 거를 친수성으로 바꾼다든지
아니면 뭐 반대로 이렇게
지용성인 거를 또 수용성으로 만들기도
하고 막 여러 가지
가공 과정을 거치면서 오히려 흡수는
더 잘 되는 경우들도 있고
그렇기는 해요
사상을 최고로 정리해 보실 생각은
없으신지요
저녁은
솔직히 해봐야
팔리지도 않을 것 같아서
하는 사람이 없는 거 같고요 너무
오래된 책이라서
외국인들도 읽기가 힘들어하는
영어를 모국어로 쓰는 사람들도 이렇게
나뉘게 하는 책이기도 해가지고요
그래서
양념도 넘은 책을 이제서 우리나라
말로 번역을 하는게
크게 의미가 있을 것 같진 않고요
넘진 않았겠네요 한 90년 정도
됐네요
쓰기 시작한게 100년이 넘은 거지
출간은 90년 정도군요 아무튼 이제
그렇고
책 쓰는 거는
[음악]
뭐
당장은 아니어도 언젠가는 쓸 수도
있을 것 같고 그렇네요
카니발로 고게이지로 먹고 아직 내장을
시도 못하고 있어요 양간으로 파티를
해 먹어도 영양소 괜찮을까요
화폐도 괜찮아요
비타민 D 마그네슘만 먹고 있어요
간
드시면서 비타민
D 마그네슘
저는 그냥 보충제 보다는 이런 거 더
좋아하긴 합니다
트리스 미네랄 드랍이나 아니면 메가마
그 아니면 둘 다 섞어서 먹는다든지
간수를
방에다가 담아 놓은 거고요
암염들 깨끗한 소금이라고 암연
팔잖아요 마찬가지로
깨끗한 간수라고 그 암염에 있는 간수
이렇게 담아 파는 거예요 여기 안에는
당연히 그 영어마그네슘이 주성분인데
그 밖에도 바닷물에 있었던 여러가지
다른 미네랄들이 들어있거든요
대표적으로
붕소가 들어있는데 붕소를
우리가
그냥
음식으로 먹으려면
뼈를 계속 먹어야 되는데 그것도
쉽지가 않고
그리고 이제
메가막은 없는데 여기에는 리튬도
들어있어요
리튬도 우리가 원래 물을 통해서
섭취를 하는게
가장 비중이 높은데요 근데 모든 물에
리튬이 들어 있지를 않아요
지역마다 차이가 있고 그리고 더군다나
만약에 미네랄 워터를 안 먹고 집에서
역삼투압 정수 방식으로 정수된 물을
마시면은 안 들어 있죠
리튬 못 먹죠 그러면은
그런 것들을 이렇게 여러가지 좀 그런
밀양 미네랄들을 채워줄 수 있는게
요런 제품이라서 그런 거 사서
물에다 타 가지고 먹는게 좋은 거
같아요
운동하시면
크레틴 이런 것들도
여기서부터는 필요한 거라기보다 좀
바이오해킹 레벨을 넘어가는 거죠
아니면은 또 내 몸 상태에 따라서
필요한 영양소들
추가적으로 보충을 해줘야 될
영양소들이 있을 수도 있어요 비타민
b1
피아민결핍이 만성적으로 있는 사람들은
식단만으로 채울 수가 없거든요 그런
사람들은 ttfd 형태로 티암
매거두스를 하는게 필요하고
b6도 마찬가지로
그동안 이런저런 이유들로 부족했으면
매거다스를 하는게 필요할 수도 있고
그때그때 다르죠 그런 것들은요
비오틴도 유전자 돌연변이가 있어
가지고 최근에 이제 크리스마스터존이
제일 자기
어떤
자기만의 건강
여정
헬스존이라고 표현을 하는데 어쨌든 그
건강요정에서
되게 그런 미씽
피스를 딱 찾은 거 같다고
여러가지 이제 검사를 막 많이
해보니까 자기가 유전자 돌연변이가
있고 이래저래 해가지고 바이오틴
비오틴 흡수를 제대로 못하는 것 같다
요틴을
왕창 먹고
먹기 전에 피검사를 하고 왕창 먹고
피 검사를 하고 해도 세포 속으로
비오틴이 제대로 안 들어간다는 거죠
그래가지고 이래저래 다 연구를 좀
해보니까 자기는 비오틴을 다른
일반적인 사람들에 비해서
진짜 압도적인 양을
매일매일 먹어줘야 되는 거 같다는
이제 그런 이야기를 최근에 하거든요
내가 그런 식으로 좀 이상한 유전자를
갖고 태어나거나 그랬으면 아무리 잘
먹어도
그런 식으로 좀
추가적인 보충이 필요할 수도 있고
그런게 있죠
성대관님 뭐 전원 감사합니다
간 말고 구리결핍을 해결할 좋은
방법이 있을까요
간만큼 구리가 압도적으로 들어있는
저희가
없구요
간 만큼은 아니어도 구리가 굉장히
많은
식품이
구리죠
굴에
구리가 많습니다
불을 먹으면 우리를 많이 먹을 수
있어요
굴도 있고요
근데 이제 아연과
구리가 서로 기랑 작용을 하는데
그래서 아이언을 많이 먹으면 구리가
좀 부족해질 수가 있고 구리를 많이
먹으면 아연이 부족해지기도 하고
그런게 있는데
굴 같은 경우는
굴이만 많지는 않죠 아연도
굉장히 많죠
아무튼 이제 그렇긴 한데요
그래도
굴도 괜찮고
새우도 구리가 되게 많아요
네 그 정도 저는 알고 있습니다
새우
물
간이 최고예요
아니면 이제 보충제 먹어야죠 뭐
지방간 비율이
지방향이고 단백질 말씀하시는 거겠죠
일대일 또는 1대 1화 했을 때 고기
먹이를 어떻게 환산한다고 하셨죠 예를
들어이 100g의 지방 부위
지방이랑 단백질을
혼 단백질 순지방량으로 일대일로 먹고
싶으면
지방 20정도 드시면 되고요
그러니까
원물 무게로요
지방을 2로 먹고 싶으시면
살코기 70에 지방
30 정도 드시면 됩니다
이거 그냥 이렇게 생각하세요 살코기를
먹으면은 대충
20% 조금 넘게 순 단백질이라고
생각을 하시면 되고요
그냥 아무 고기나 웬만한 거 갖다
놓고 막 지방 너무 많지 않은 걸로요
단백질 양 계산을 해보면 100g당
20g 초반 정도 들어있어요
지방이 좀 많은 부위는
꽤 지방이이 정도면 지방 꽤 많은데
하면은
지방
양 어깨살 정도로
눈에 띄는 막 그런 굵은 지방들
중간중간 들어가 있고 그 정도 되면
대충 일대일 보시면 되고요
지방도 한 20% 정도 들어있다고
생각하시면 되고
그게 아니고
그냥 뭐 이렇게 목초
등심
옥저 등심 이런 거는 지방 별로
없잖아요
중간에만 이렇게 떡지방 조금씩
들어있고
걔네들은 대충 한 10% 보기
100g 먹으면 지방은 10g 정도
먹는다 생각을 하시면 되고
삼겹살 같은 거는 이제
30%가 넘죠
그렇게 생각을 하시면 돼요 우삼겹
돼지 삼겹 할 거 없이요
블로그 요추가 카페에서 가입했었는데
혹시 단체에서 카톡도 들어가실 수
있을까요 카페
등업을 하시면은
들어오실 수 있어요
게시판에 있습니다
돌핀 양갈비에서 간을 안 팔을
예약 걸어두시면은 아니면
언제쯤 들어온다고 말씀해 주실 거예요
물어보면요
양식광고는 별로 추천 안하나요 항생제
많이 먹을까요
많이 먹이는 걸로 알고 있어요
우리가 알 수 있는게 제주도
사시잖아요 제주도에
광어 양식장 많잖아요 그리고 그
제주도 직접 가서 보실 수가 있거든요
광어 양식장
물 나오는 곳에 가면은
병든 강화도 되게 많아요
약간 이렇게 뜰채로도 뜰 수 있는
맨손으로 잡아도 잡을 수 있는 광원을
거기 되게 많거든요 이제
약으로 어떻게 해결 안 되고
병든 광어들을
야시장에서 그냥 바깥에다가 버리니까
그 앞에서
그런 상태 안 좋은 약간 마틴이 간
광어들이 이렇게 살고 있는 거죠
그래서 그 앞에 낚시꾼들도 꽤 많아요
손맛 보겠다고 이렇게
낚싯대 이렇게 넣으면은 병든 광어들이
물고 올라오니까 다 먹진 않고 전부
놔주거든요 그리고 그거 먹지 말라
그래요 낚시꾼들도 다 상쾌한
친구들이니까
근데
그 안에서 좀 아픈 애들이 이렇게
나온 거긴 하겠지만
기본적으로
항생제 너무 많이 맞고 막 그런
거니까 먹지 말아라 이런 식인 건데
그렇죠
아니면 많이 먹일 것 같지는 않긴
한데요
만이라는 기준이 뭐냐에 따라서
다르겠지만
그래도 다
기준치가 있으면은 그 안에서 먹이겠죠
광고
그러게요 미네랄 이쯤이면 광고 절대
되는데
간 신돈죽차에서 사시면 돼요
꼭 거기 아니어도 돼요 아니면은 사실
수도 있고요
무서우니까 생각나는데 렌즈 리뉴에
붕소가 들어 있더라구요
넣어도 괜찮겠죠
렌즈 리뉴가
렌즈 찍는 용액 같은 건가요 아무튼
미네랄이니까 뭐
글쎄요
크게 상관없잖아 싶긴 한데 잘
모르겠는데요 제가 그건 잘
모르겠습니다
요즘에는 안 했어요
아 이게 한번 해봐야 되는데 일단은
좀 돈을 벌기 시작한 다음에 다시
검사를 해보는게 그럴 계획이 있습니다
회원은 대가리 꼴이 다 먹나요 저는
다 먹어요
이 팀은 몸에서 어떤 역할을 하나요
리튬이 정신건강에 되게
도움을 많이 준다고
이야기를 해요
이 틈을 약학적으로 마치 그 비타민
k2를
골다공증 환자들한테 45mg씩 먹이는
처방이 있잖아요 일본에서 많이 쓰였던
마찬가지로 리튬도 좀 말도 안 되는
영향을 먹이면 그런 약학적인 효과를
얻을 수가 있는데 이제 그걸로
치료하는게 조현병 걸로 알아요
조현병이었던 거 같아요
아니면 아니다 조울증
도현병은 아니고 조울증 아마
조울증이었을 거예요 조울증 치료를
리튬으로 할 수가 있거든요 그냥
고용당 리튬으로요
네 일반적인 사람들한테 당연히
명령 리튬
넣을 것도 아니고
현실적으로
처방 없이는 먹을 수 있는 양도
아니고요
어쨌든
리튬을 먹으면 우리가 그냥 일반적으로
물에서 마실 수 있는 양종들을 먹으면
정신건강에 도움이 많이 된다 이제
이런
작은 연구들이 있습니다
에 관한 영양제는 어떤가요 대우가뉴
영양제 또 대구
간유가
원자증류 형식으로 뽑은 거는
별로 추천하지 않고요
냉각착 했거나 아니면 발효해서
뽑은거나 뭐 그런 것들은
괜찮다고 좋다고 생각을 하긴 하는데요
좋은 한편 너무 비싸죠
굳이 그렇게 비싼 돈 주고
먹을 필요가 있나 싶기는 합니다
좋기는 해요 제품 자체는 좋아요
가격이 비싸죠
그냥 대구를 사서 간을 먹거나 아니면
아기를 사거나 대구간
홍어 간 다 얼마 안 하는데
훨씬 더 좋은게 많이 들어있죠
전래식은 그나마 허용하는 채소가
아니고
고용하지 않는 채소가
드물
지금
멈춘 건가요
오퍼링이 뜨는 걸로 아닌가 아닌 거
같기도 하고요
어쨌든 제가
진짜 드시지 말라는 채소는 사실
그렇게 많지는 않아요 지금 치 같은
거
콩도 채소라고 생각하시는 분들 있어서
말씀드리면은
씨앗 종류는
웬만하면 안 드시는게 좋고
흰쌀밥 정도
빼면요
시금치 같은 거 별로고요
굳이 따지자면
십자가도 좀
피하는게
아니고 그냥 좀 드셔도 사실
양파 마늘
양파가 되면 좀 드셔도 건강하시면요
양파나 마늘 같은 거 먹고 특히
마늘이죠 마늘은 근데 안 드시는게
좋고요
좀
드시고
막 가스가 많이 찬다거나 그러면은
양파
마늘
파
후추 이런 거는 안 드시는게 좋구요
십자가도 좀 빼시는게 좋을 수 있어요
걔네들 황이 들어있기도 하고
고이트로젠도 어느 정도 있고요
익혀 드시는 것도 방법이고요 좀 낫죠
생으로는
별로 다 뭐 이렇게 썩 좋진 않긴
해요
근데 뭐 그냥 좀 드셔도 건강하시면
당장 급하게 칠해야 될 질병이 있는게
아니면
웬만큼 괜찮으시면 몸 상태도 다
막 강박적으로 뺄 필요는 없긴 해요
가장 안 좋은 것들을 말씀을 드리는게
좋을 것 같고요 그 가장 안 좋은
것들 제외하고는 뭐 그냥 그럭저럭
대충 적당히 드시면
문제 없습니다
시금치 부추 이런 것들 치커리 애들은
일반적으로 먹는 입체소들 중에서
옥살산이 굉장히 많은 편이고요
그래서 걔네들은 좀 빼시는게 좋고
렉틴 쪽은
가짓가가 대표적이죠
가지
토마토
그런 거 별로 안 좋고
희망이랑 파프리카도 마찬가지죠
고추
애들도 별로 안 좋아해요 그런 거
빼시고
마늘이랑
양파 이런 것도
뺄 수 있으면은
빼는게 더 좋을 수도 있고요 마늘은
웬만하면 빼시고
양파 한번 좀 드셔도
드셔서 괜찮으면 그냥 드셔도 크게
상관없지 않나 싶기는 하고요
유기농으로 드시면 좋죠
아 못다한 농장 얘기요 아니 이게
해도 되는 얘기인지 사실 판단이 잘
안설긴 하는데
궁금하시다니까 할까요
이렇게 그냥
간단하게 말씀을 드리고
농장 얘기라기보다
농장 얘기 농장 얘기 맞긴 한데요
그냥 대충 무슨 일이 있었는지
말씀드릴게요 제가 그냥 좀 답답한
일이 있으니까 이랬었다 그런 정도로
들으시면 될 것 같고요
이게 이제 제가 농사 지을 땅이거든요
대충 한 이렇게 해서 여기는 아니고요
뭐 이런 식으로 내려와 가지고 이렇게
생각하시면 돼요 여기도 원래
빌린다이긴 한데 뭐 아저씨가 여기
이만큼은 못 쓰고 싶다 뭐 그런
얘기도 하고 어쩌고저쩌고 대충 넘기고
이게 지적 편집도로 이렇게 보면은
제가
결국 무슨 일이었냐 하면은
울타리를 치려고 해요
여기다가 서로 방목을 할 건데 소들이
튀어나가서
자유를 찾아 떠나거나 아니면 어디
이렇게 동네로 내려간 다음에 차에
치거나 이러면 안 되잖아요 그래서
코드를 이렇게 가둬 놔야 되는데
울타리 치는 거를 보조해주는
국가 사업이 있어요
물론 이거
아직 뭐 될지 안 될지 모르긴 합니다
그냥 신청을 해놓은 상태에요
저로서는요
그래서 이제 울타리
를
치려고 하는데 이제
보조사업이 있고 여기
요건에 맞춰 가지고 제가 신청을 해서
선정이 되면은
국가보조가 어느 정도 일정 부분
나오니까 그럼 좀 더 저렴하게 칠
수가 있으니까 좋잖아요
그래서 그거 신청을 하려고
사업계획서 이런 것도 좀 계획도 쪄
가지고
써서 가지고 가서
대덕면사무소 지금 이제 땅이 있는 그
면의 면사무소에 가가지고
신청을 한 거예요 여기 땅진 아저씨랑
같이 가세요
시설물이다 보니까
땅주인 아저씨의
동의서가 있어야 된다는 거죠
저는 이제 임차인
땅을 빌리는 사람이니까요 그래서
계획을
짜는데
대충 이제 얼만큼 칠 건지 우리가
소유한 땅이 빌린 땅이 어디부터
어디까지고 거기다가 어떻게 칠 건지
이렇게 양식 같은게 대충 있어요 여기
뭐 거리제기 이런 거 해가지고
놀라운지 거리를 잴 수가 있거든요
근데 지금 이제 뭐 대충 대충 그려
볼게요 이렇게
금이 그어져 있잖아요
금을 따라 가지고 이렇게 쭉쭉
내려오면 되는 거예요 내려와서 이렇게
이렇게
원래 여기 밑에도
지을 건데
키울 건데요 여기 도로가 있으니까
도로를 여기 동네 사람들도 다니는
도로 이렇게 자를 수가 없으니까
이렇게 대충대충 이런 식으로
여기도 이제 위에 뭐 그냥 저 위에는
앉힌다고 치고
이렇게 해서 이렇게 치겠다 그리고요
밑에도 따로 치겠다
이런 식으로
해서 가져간 거죠
여기 대충 지금 총 거리가 66m
잖아요 이게
800m까지
보조가 나오고요
선정이 되면은
한동안 딱 정해져 있어요 800m
까지 보조가 나오는데 100m까지는
고정 금액 지원금액이 딱 정해져 있고
그 100m를 넘어가기 시작하면은
미터당 3800원 제가 전기 울타리를
칠 때랑
다음에 철조망 울타리 같이 아예 그냥
물리적인 펜스를 칠 때랑 지원하는
금액이 달라요
물리 울타리가 훨씬 치는데 비용이
많이 들어가니까
물리 울타리의 보조되는 그런 사업비가
훨씬 크고
이 전기 울타리 같은 경우는
리터당 보조되는 가격이 좀 더 낮아요
이제
그러다 보니
800m까지 지원이 되는데 전기
울타리는 이게 미터당 3800원이라서
총 사업비가
400만원까지는 되고
총 사업비 400만원에서 선정이 되면
60%는 나라에서 보조를 해주고
40%는 제 자부담으로 치는게 이제
그 사업의 골자예요
그래서 저는 이제 이런 식으로
치겠다라고 여기 밑에까지 해가지고
가져간 거죠 대충 간 800m 좀
넘었었어요 제가 계산하기로는
근데 이제 가서 보니까 그 전에도
이제 알고는 있었는데 정확히 어떻게
되는지 모르겠어 가지고 가서
물어봤었죠 어떻게 이런 식은 어떻게
되는 거냐고 이게 전부 다 아저씨
땅이 아니고
이 땅이랑이 땅
530이랑
531-1요 두 필지가
요거
요거가
cug인 거예요 김천시 땅 그래서
시 땅에는
부조물을 설치를 할 수가 없게 되어
있어서 원칙적으로 우리가 빌려 쓰고는
있지만요 여기다가 이렇게 말뚝을
박으면 안 된다는 거죠 그래서 여기는
제외를 해야 된대요 그래서 여기서부터
여기도 제외시키고 여기까지 이렇게 싹
제외를 한 거죠
그러다 보니 이제 800m가 좀 안
되고 그랬어요
근데 이런 거 치는 거를 뭐 이래저래
막 그 공무원이 엄청 깐깐하게
따지더라고요
좀 저한테 불리하게 좀 대충대충 하는
것도 있고
그래가지고 저도 이게 좀 어쨌든
이런저런 일들이 있었는데
공무원이 생각보다 깐깐하게 따지는
거예요 이게 적당히 그냥 넘어가 줘도
됐을 것 같은 것도 엄청나게 철저하게
따지려고 들어가지고 아 그냥 저는
속으로 그런 생각을 했죠 아 이분이
어느 정도 그 사명감을 가지고 하시는
분이구나 이게
참
그래 뭐 이렇게 철저하게 해야지 나라
돈 들어가는 건데
그러니까
그렇게 생각을
하고서 이렇게 막 그 아저씨랑
거기서도 실제로 이걸로 거리를 따요
이렇게 이렇게
찍어 가지고 그때는 좀 더 세부적으로
따져 근데 아저씨가 해가지고 막 좀
대충대충 하길래 한 번씩 다시 하기도
하고 뭐 그러긴 했었어요 결국에는 좀
대충 돼 있는 걸로 대충 하긴 했는데
어제이 막 미터 수로 보조 제가 그
전에 여기까지 되는 거라고 생각을
하고 가져갔을 때는 혹은 이제
여기까지 계산에 넣고 가져갔을 때는
800m가 넘어갔었으니까 아무래도
상관이 없었는데 이제 800m가 안
되니까 좀 이렇게 최대한 잘잘 맞춰
가지고 해야
되는데요이 사람이 아 진짜 사명감을
가지고 정말 철저하게 아닌 건 아니고
긴 건 긴 거고 하시는 분이구나
그렇게 생각을
하고 어쨌든 이제 그 다음에
결국 신청서는 접수를 하고 나서
아저씨한테 맞아 물어본 거죠
이게 이제 추진 계획 그런 것도 그냥
보면 살까요
보이시나요 이게 야생동물 피해방시설
해가지고 뭐 설치 길이가 어쩌고저쩌고
100m당 추가 설치 미터당
3800원이고
이런 거예요 그래서 이제 여기에 이런
식으로 이렇게 이렇게
해서 몇 미터인지 제대로 똑바로 해야
된다 이런 것도 있고
울타리 매뉴얼도 있어요 전기 울타리에
치려면 뭐 이런 식으로 쳐야 된다
근데 여기 보시면은
정결이 울타리 이런 거 이런 거 쳐야
된다도 있고
[음악]
여기서 여기도 어느 정도 써 놓은게
있었을 텐데 정확하게 기억이 안
나네요 아무튼
여기서
유의사항이라고 또 다른 서류가 있어요
여기서 또 볼 수가 있는데 정겨울타리
업체 선정을 할 때
이거 관련해서
돈을 쓴다고 했을 때 사업자등록이
되어 있고 정기 공사원 면허를 취득한
사업자
만 선정을 해가지고 제가 이제 저거를
사업을 할 수가 있지
면허가 없는 업체 시공하면 보조금
지급이 불가하다 뭐 이런게 있어요
그러니까 이게 도넛으로 이상한 데다가
못쓰게 하려고 만든 조건이기는 하겠죠
그리고 사업비 집행은 반드시 증가
서류를 제출을 해야 된다고 해요
총사업비 결정은 개선사에 의한 계좌
입금표로 결정을 한다고 하고 거기서
또 인건비는 총사업이 30%를 초과할
수 없다
인건비로 막 리베이트하고 이런 거를
제한하기 위해서 이런 걸 만든 거겠죠
이제 이런 식으로 이렇게 딱딱 뭐
해당하는 업체로 계약이 추진이 돼
있고 뭐 이런게 있어요
시설 업체를 결정할 때
근데 이게
조금
말이
애매한 면들이 있어 가지고 다 아까
조금 전에 보여드린
서류도 그렇고
인건비를 주는 공사업자한테는
당연히 정기공사 면허가 있는 사람한테
한다고 치더라도 그거 말고 그냥
재료 있잖아요
순수한 재료
울타리를 치려면 울타리 지주들이
있어야 될 거고 울타리를 치는 그
전기를 잘 치는 철사도 있어야 될
거고이 철사 재료 그리고 울타리
지주대 재료 지주대
철사를 걸기 위해 필요한 애자들
얘네들은
각자 공장을 섭외를 해가지고 거기서
세금계산서 왔다 갔다 하고
견적서 왔다 갔다 해가지고 그걸로
증빙이 가능한지 저는 그거를 물어보고
싶었던 거예요 제가 뭐
어디다가
사실 저는 제가 직접 칠 생각이었는데
맡겨야 된다고 하면은 그 무슨
등록증 있는 사람들한테 맡긴다고
치더라도 어쨌든 나머지 같은 경우는
따로 알아봐 가지고
하면 안 되냐
그렇게 물어봤어요 왜냐면
울타리를 전문적으로 하는 업체한테이
사업을 맡기면은 제가 거기다 전화해
가지고 제가 울타리 보조사업에 뭐
선정이 되어서요 이것 때문에 거기서
어떻게 하고 싶은데 하면은 이게 나라
돈이 나오는 사업이고 그리고 이게
우리나라 우리나라의
국한된 이야기는 아닐 텐데요 이게
진짜 고질적인 문제가 농촌 쪽
이게
농업 쪽은
식량이랑도 연결이 되어 있다 보니까
나라에서 관리하는게 되게 많아요 막
국가 보조금이라 이런 것들이 되게
많은데
대부분 농촌에 종사하는 사람들이
나이가 많은 사람들이고이
평균 나이는 점점 더 올라가기만 하는
추세고
그러니까
약간
물정 잘 모르는 할머니 할아버지들이
많은데 나라에서 보조금을 많이 퍼주고
있어요
그러면은 이게 뭐예요 그냥
레시피잖아요 여기다가 거기서 뭔가 해
먹으려는 사람들이 잔뜩 들어와가지고
깽판 치는
그래서 저도 그동안 본게 많아요 이게
그 울타리 업자들이 전기 울타리든 뭐
그냥
철망 울타리든 이런 거 하나 업자들이
어떻게든 한탕 해 먹을 생각밖에
없어요 보조금
뽑아 먹고 뭐 그 등쳐먹고
막 할아버지들
농민들
돈 다 빼서 먹고 일 생각들 밖에
없거든요
제가 이런 걸 어디서 그렇게 많이
느꼈냐면 예전에 아이가 업체명을
공개하기가 여기서 해도 되나 모르겠네
뭐
고소 먹는 거 아닌가 싶어가지고
나중에
책 잡혀 가지고요 어쨌든 그 뭐
직접 저도
원래 몽토랑 가기 전에
직접 사가지고 할 생각이었으니까
외국에서
직구를 할 생각이 없고 그때도 뭐
결국 농토란 가서도 짓고 많이 했고
지금도 짓고 할 예정이고 이거 저것들
뭐 그렇긴 하지만
되게 이제 그 전기 울타리그에서
세계적으로 글로벌하게 되게 유명한
업체를 통해서 가격을 좀 물어보고
싶어가지고 혹은 우리나라로 배송이
가능하냐 그거를 물어보고 싶어가지고
제가 메일을 보내 보니까
야 그거 우리 브랜드 너네 한국에도
총판이 있으니까 거기다가 물어봐
이래가지고 어 이게 우리나라에도
총판이 있다고
그래가지고 아 너무 신기하다
근데 외국은 가격을 다
웹페이지에 등록을 해 놓는데
우리나라는 그걸 아느나요 아니 이게
진짜
진짜 극혐인데
이거 이거 판다만 해놓지
혹은 뭔가 궁금한 거 있으면
문이 뭐 이런 식으로만
이게 사실 이쪽만 그런 건 아니긴
하겠죠 와인 같은 것도 대표적이고요
가격을 다 비공개 해 놓잖아요
그래서 제가 가서 한번 상담 받아보고
싶다고 해가지고 갔었어요 그때 그리고
가서
이렇게 이렇게 해가지고
울타리 치는 거는 내가 직접 칠 거고
그러니까 처음에 저한테 물어보더라고요
보조사업이냐고 보조사업 아니라고 나
그냥 내가 사가지고 내가 칠 거라고
그래서 지금 이거 이거가 필요하고
그래가지고
견적이 대충 어느 정도 되겠냐
물어보면은
날씨가
그거 직접 실수 있으시겠냐고 저는
쳐봤다
쳐본적도 있고 뭐 웬만큼 알아가지고
칠 수 있다고 하면 아 그러냐고
하면서
이런 것들은 우리나라에서 잘 안 나가
가지고
들여놓질 않았는데 뭐 주문하면은
온다고 시간이 좀 걸리긴 하겠지만
가격은 그냥
외국 사이트 보고 오셨으니까 그 외국
사이트에 있는
판매 가격 생각하시면 되겠다고 이런
식으로 이야기가 됐었어요 그때
그래가지고 그걸로 막 이렇게
막 견적 내보고 하고 있었단 말이에요
근데
그렇게 막 아저씨를 앞에 앉혀놓고
저랑 이야기를 하고 있었는데
그때는 뭐 물론 이런
내용들이 정기공사 면허를 취득한
사업자 뭐 이게 없으면 보조금 지급
불가 이런 거를 모를 때긴 했지만
어떤 할아버지한테 전화 왔었어요
할아버지한테 전화 와가지고 그때
사장님이 저를 앞에다가 두고 전화를
딱 봤더니 그 할아버지가 어 나
야생동물 피해 방식을
울타리 보조사 선정이 돼가지고
울타리를 치려고 하는데 어쩌고저쩌고
근데 이거 그냥 재료만 사가지고 내가
직접 치고 싶다 이러니까
막 정색을 하면서 아 절대 안 된다고
직접 치시면 안 된다고 이거는 뭐
전기업 면허가 있는 사람만 공사를 할
수 있게 되어 있다
그래 가지고 아니 뭐지 저는 앞에서
나는 그냥 나보고 내가 알아서
친다니까 아 그러세요 하고 말았는데
왜 갑자기 저렇게 정색을 빨고 안
된다는 거야 이상하다
막 이런 생각을 속으로 했었어요 그때
그리고 그 뒤에 나중에 제가
몽타령으로 가게 되면서 당장 거기 살
필요가 없어 가지고 좀 시간이 몇 달
지났는데 사장님이 전기울타리 다시
관심을 모이면서 제가 뭐 이런 업체가
있었어 가지고 얼마 전에 갔다 왔었다
몇 달 전에 그래서
거기다가 뭐 한번 연락을 해봐도
괜찮을 것 같다 해가지고 사장님이
바로 저 앞에다가 두고 얘기하다가
그냥 그 아저씨한테 전화를 해가지고
아 이거 이거 가격이 얼마냐고
물어보더라구요 제가 그 전에 그
사람들이 보내주는 카탈로 같은게
있어요 카탈로그를 보여드리면서 지금
사장님이 원하시는 어떤 울타리를
치려면이 카탈로그에서 뭐 이거 이거가
있으면은 될 거 같다고 그래서 이거를
사시면은 아마 이렇게 뭐 괜찮지
않을까
쓸만할 것 같다고 이렇게 말씀드리고
사장님이 그냥 콕 집어서 전화를 바로
한 다음에 이거 얼마냐고
물어보더라고요 근데 제가 그 가게
가격을
전에 갔을 때 이미 다 들어온
상태였어요
그게 그러니까 그때 당시에 20 몇
만원짜리였나 20만원 후반대였나
30만원 초반 때였나 했던 거를 제가
사장님이 전화를 해가지고 물어보니까
50 몇 만원이라고 부르는 거예요
아니 그래서 어이가 없는 거죠 전화를
거는 사람이 누군지에 따라서 가격이
그냥 막 널뛰기를 해요 이게 무슨 뭐
10% 20% 차이도 아니고
그냥 막
부르는게 값진 수준인 거죠 가격을
거의 2배 좀 안되게 받아먹는
수준이니까
그런 것들 몇 번 봤었던 경험들이
있다 보니까 그쪽에 대한 신뢰도가
하나도 없어요 더군다나
저같은 경우는 제가 그러니까
몽트랑에서 울타리 치고 그러는 거
예전에 보여드리고 그랬었잖아요
제가
몽트랑
울타리를 칠 때
왼손에는 그
울타리 지주대 이렇게
잔뜩 들고
손가락에는
무슨 뭐 망치랑
커터기랑 이거 저거 좀 필요한 대충
제로든 다음에 뭐 오른손에는 또
철사 이렇게
들고
막 이렇게 웬만큼 안아 가지고
꽤 무겁긴 해도
야 제 두 발로
산 같은데 다 올라가서 다 치거든요
근데 그 이거를 내가
울타리를 치고 싶다고 해가지고
전기공사 면허가 있는 무조건 그
울타리 업체에다가 맡겨야 된다
해가지고
맡기면은 그쪽에서는 아 이게 산에다가
칠 때는
튼튼하게 쳐야 되는데 튼튼하게 치려면
이거 그냥
지지대만 박아서는 불안해 가지고 안
된다 그거 뭐 언제 뽑힐지도 모르고
어쩌고 뭐 돌이 있으면 깊게
들어가지도 않고 어쩌고 저쩌고
그러니까 이거를 튼튼하게 치려면 그냥
막대기만 박는게 아니고 그 밑에다가
시멘트를 이만큼 이거 실제예요 제가
그냥 과장해 드리는 말씀이 아니고
진짜 있었던 일을 말씀을 드린 거예요
이때 시멘트를 이따만하게 돌을 박은
거를
울타리 자체는 막요 정도밖에 안
돼가지고 이렇게 얄쌍한
지주대 주변에 시멘트를 입담하는 걸
박은 거를
땅속에다가
파묻으면 아 이거 진짜 튼튼하니까
이걸로 쳐야 된다고 뭐 그 전기도 막
센 걸로 쏴야지 안 그러면은 자기가
직접 해봤는데 아 우리나라 현실에는
맞지 않기 때문에 우리나라 현실에
맞게 하려면이 전기도 엄청나게 비싸고
센 거를 써가지고 해야 되고
근데
[음악]
트럭이 있어야겠죠
산을 올라갈 수 있는
4륜 트럭에다가이
시멘트 있다만한 거를 하나하나 이렇게
다 실어요
근데
산에 사람은 그냥 나무 사이로
올라가면 되는데
산에 트럭이 어떻게 올라가요 나무가
그렇게 있는데
그러면은
길이 없네
길을 만들어야 되네
포크레인이 필요하네
포크레인이 올라가서 막 나무 자르면서
임도 만드는 거예요
나무 자르는 인부도 필요하죠
막 전기톱 들고 들어가 가지고 자르고
그런 포크레인이 그 나무 끄집어내고
그렇게 아니 그냥 저 같은 사람 한두
명 이렇게 올라가 가지고 치면 됐었던
건데
갑자기
트럭이 필요해지더니
포크레인이 필요해지고
2인분은 막 한참 더 뭐 한 열댓 명
있어야 되고 이딴 말도 안되는
사업으로 변하는 거예요 이러니까 그
예전에 공기님이
거기 대관령에서 일하실 때 무슨
울타리를 치는데
다른데 맡기면은 몇 미터에 몇 억인데
우리는 그거보다 훨씬 더 직접 치면서
훨씬 더 싸게 했다고 어쩌고저쩌고
그런 얘기 하신 적이 있거든요 그때
제가 들었던 생각이 몇 억인 거
5억인가 몇 미터 100m에
5억이었나 200m였나 1kg에
5억이었나 아무튼 뭔가 몇 미터에
5억이었어요
그때 제가 혼자 생각을 하기로
아니 그거 나한테 시키면
인건비 제외하면 200만원이면
치겠구먼
뭔 놈이 5억이지 했는데 이제 다
이제 그게 그런 가격인 거예요
포크레인 하루만 쓰려고 해도 50만원
드는데
제가 이제 그런 말도 안 되는 아
그리고 그 이거 포터에서 이따만한
심했던 박으려면 어차피 포크레인이
필요하고요
이거 뭐 이거는 사람이 삽으로
파가지고 박을 거 아니잖아요 포크레인
판이지 내가 막 이제 말도 안 되는
짓거리가 필요해지는 거예요 그런 거를
이제 하면서
폭리를 취하고
돈을 벌어 먹고
그런 사람들이니까 저는 그 사람들
제가 배불러 줄 것도 아니고
그러고 싶지도 않고 그냥 당연히
그리고
구입을 그 사람들한테서 하면은
당연히 그런 짓은 안 하겠죠 제가
하면은 저는 다 잘 알고 있으니까
어떻게 치면
싸게 칠 수 있는지 어떻게 치면은 잘
칠 수 있는지 이런 것들을 다 잘
아니까 제가 직접 맡기더라도 그딴
식으로는 안 하겠죠 근데
그렇다고 해도
어차피 그 사람들이 파는 재료들
하나하나 가격이 너무 비싸요 그냥 제
로 순수한 재료만 산다고 해도 폭리가
너무 심하기 때문에 아 이걸 뭐
폭이라고 하다가 좀 애매하긴 한데요
그런 식으로 따지면 그냥 모든게 다
폭리니까
애매하긴 한데 어쨌든 너무 비싸요
저는 이제 충분히 더 싸게 살 수
있는 다른 방법들이 있으니까 그냥 그
업체들을 공장들 섭외해 가지고 거기서
그냥
재료들은 따로 사고
계산서 왔다 갔다 하고 이런 건
똑같으니까 그런 것들이 인정이
되겠냐고
짧게 얘기할 수 있는 걸 엄청 또
길게 얘기를 했네요 그거를 이제
공무원한테 물어본 거죠
사람들한테 그 울타리 업체에다가
거기서 한 번에 다 사면
거기다 폭력이 너무 심하기 때문에
거기서 사면은 나라에서 세금도 많이
보조금이 당연히 사업 비용 자체가
커지니까 제가 계산을 했을 때는 이게
총 400만원까지 지원이 되는데
400만원 한참 안 되게 200만원도
안 되게 뭐 그 정도면 그
칠 수도 있겠다는 그런 모든 걸 다
계산하진 않았는데요 어쨌든 그 업체들
대충 제가 그때까지만
섭외해 놓은 것들에서는
견적이 200만 원이 좀 안 되게
나왔었나 뭐 그랬어요 이제 그런
식이니까
이 정도면은 되는데 그걸 업체한테
맡기면은
나라 돈도 커지고 세금도 부담이
커지고 나도 돈을 많이 내야 된다
왜냐면 이건 100% 보조사업이
아니고 40%는 자부담해야 되니까
나도 돈을 많이 내야 되고
걔네들도 나라에서도 돈을 많이 내야
되니까 이거는 그냥
그 업체들 배불러 주는 거 밖에 안
되지 뭐
별론데 이거 굳이
그렇게
꼭 해야 되냐 하니까 저는 제가 또
이런 얘기를 하면서 공무원이 어느
정도 사망감이 있는 사람처럼
느껴졌었으니까
당연히 잘 얘기를 해줄 줄 알았는데
안 된다는 거예요 무조건 산업체를
선정을 해야 된대요
결국 듣고 보니까이 공무원은 그냥
귀찮은 일 자기가 어떻게 나중에
조금이라도 귀찮은 일 생긴게 그냥
싫은 거였던 거지 사명감이고
나발이고가 아니었던 거죠
근데 어쨌든 이거는 지금 제가
그냥 안 된다는 말로 물러서기에는
저도 돈을 많이 써요 나라 것만 많이
써야 되는 거면은 어쩔 수 없다고
그냥 그런가 보다 할지도 하겠죠 뭐
근데 이거는 실질적으로 저한테 손해인
거잖아요
그러니까 거기서 이렇게 자꾸 따지고
되니까 공무원이 이제 내놓은 해답이
그럼 이렇게 하자
그 뭐
지주대를 어디 공장에서 사고 설사를
어디 공장에서 사고 머리에 뭐를
어디서 사고
각자 알아보신 곳에서
마음껏 사라고 다 사고
보는 사람도 없는데
업체를
그러니까
하고 싶은 데서는 다 산 다음에
업체를 선정을 하고
업체를 선정을 한 다음에 그
업체랑
가짜 계약서를 쓰라는 거죠
갑자기약서를 써가지고 그 업체에서
400만원이면 400만원
견적서를 받아온 다음에
돈을 왔다 갔다 하고 다시 뭐
리베이트를 받든지 그거는 이제 뭐
알아서 그쪽이랑 그 봐가지고 하시고
뭐 이런 식으로 하면 얘기하면서
그래가지고 그게 서류만 만들어 오라는
거예요이 아저씨 말은
그러니까 거기서 직접적인 표현을 안
했어요
근데
요지는 그거예요 그냥 가라 계약서를
만든 다음에
돈 왔다 갔다 한 증거만 보여주면은
나라에서 보조금 줄테니까 나머지는 뭐
구글 끓여먹든
떡을 해먹든 알아서 하시고
서류 작업 편하게 그것만 종이쪼가리만
가져오라는 거예요 그거를 가져오면은
이제 그거를 가지고 그 뭐
업체랑
업체에다가 얼마나 대충 그거 좀
업체에다가 얼마 떼주고
가짜 계약서만 하나 받아오라고
근데 이거를
대덕면사무소 내부에서
공무원이 저한테 그냥 그렇게 이야기를
하더라고요 그냥 가라 계약서 써서
다 이제 그런 식으로 한다는 거죠 그
아저씨 말은 자기가 한 번도 이거
해가지고 그
400만원 총 사업비 미만으로
견적 짜온 사람들 본 적이 없다고 다
그거 넘어간다고
그러면서
뭐가 이렇게 받아 가지고
업체랑 잘 싸바싸바 해라 이딴 식으로
얘기를 하는 거예요
그래서 아니 어이가 없어 가지고 이게
그거를 그 공무원이 거기 동사무소가
면사무소에서 할 소리는 아니잖아요
그게
말해서 여기는 진짜
답도 없구나
그래서 이게 지금
물론 아직 일단 선정이 된게 아니라서
그
취합이 어제 그저께까지 금요일까지
지난 금요일까지 이루어지는 거고
발표는 언제 날지 모르겠는데요
아무튼간에 이게 발표가 안 나면은
사실 다 말짱 도루묵 고민할 이유
자체가 없는 건데 만약에 선정이
되면은 그때 이제 어떻게 해야 될지
너무 고민이에요 이게 왜냐면 저는
사실 이미 웬만큼 지금 알리바바랑
이런 데로 다 알아봐 놨거든요 지금
저 방송하면서도 알리바바 거기서
판매자들은 셀러들한테
막
메시지 오고 그랬어가지고 다시 또
확인해보고 그래야 되는데요 이거
방송 끝나면요
사실 구매는 이미
다른 데서
하는게 맞겠다고 생각을 해둔 상태에요
왜냐하면
내가
60% 할인 받는 할인 받은 금액에
치는 셈이잖아요 제가 업체에다가
맡기면요
제가 그냥 다 맡기면요 그 공무원
말들을 한 업체에다가
근데 그렇게 60% 할인을 받은
다음에 제 자부담이 40% 밖에 안
된다고 하더라도 그냥 제 자부담
100%로 중국에서 사고 우리나라
공장 제가 알아본 공장들에서 견적
받아온 걸로 사고 그게 더 싸요
정말 놀랍게도
정말 놀랍게도 그냥 제 자부담
100%가
업체에 맡겨서 자보다 40%보다 더
싸요
그러니까 이거는 만약에 그런 가락의
학습을 안 쓸 거면 내가 사업을 안
하는게 나아요
근데 이게 만약에 그런 식으로 가라
계약서를 쓰면
거의
돈을 안 들이고 할 수가 있단
말이에요
그리고 안
쓰면은 사업을 포기하면은 저한테
불이익이 있어요 선정이 됐다가 포기를
하면 불이 있어요
다음부터
선정
다음에 또 이제 이런 걸 하게 된다면
이제 그때는
후순위로 밀리고
그런 상황이거든요 이게
참 거지 같은 상황이
뭐 이런
그러니까
혹시 방송 보시는데 내가 전기 공사원
면허가 있는 사업자다
그것만으로도 되려나 모르겠네요 아무튼
이제
그러면은 저한테 이제 개인적으로
연락을 주시면은
좋을 것 같습니다
이게 진짜 농업 보조금은 농촌보조금
사업은 다 있다고 온 거 같아요 다
세상에 썩었어요
아 진짜 이게
그런 건 아니래요 제가 이런 얘기를
아는 사람들이랑 이렇게 해보면 뭐 다
비슷하다는 거 같아요
공장들도 다 그렇고
다 이제 뭐
문제가 한 곳에만 있는 건 아닌 거
같아요 그러니까 진짜
아 이게 참 세금이
줄줄 새는 거죠
지금이 진짜 줄줄
세금 세는 거 하니까 생각나는데 얼마
전에
뉴스
봤을 볼
뉴스 봤는데
뭐 이제
재활용 하잖아요
박스 가격이 엄청 떨어졌다는 거예요
그래서
박스 주우러 다니는 분들 수익이
급격히 감소했대요 박스 가격이
떨어져가지고 그래서 뭐 하루에도 원래
얼마 몇 천원 못 버시는데
이제 그마저도 진짜 조금밖에 안
된다고 박스 가격이 너무 떨어져서
어쩌고 저쩌고 그런 얘기였어요
근데 이게 그냥 박스 가격이
떨어져가지고
박스 주우시는 분들의 생계에만 더
힘들어진게 문제가 아니고 이게 어느
정도냐면 아예
박사경이 너무 폭락하니까 이걸
가져가려는 사람들이 없는 거예요
재활용을
박스를 진짜로 이렇게
가져가서 재활용을 실제로 하려는
업체들이 하나도 없다 보니까
근데
매일매일 박스는 나오잖아요
대단히 많이 나오는이 박스들을
재활용을 해서 분리수거도 수건은
해가고요
재활용을 안 하는 거지 분리수거는
하잖아요
이 수거를 해서 남아 돈은이 박스를
나라 세금으로
창고를 빌려가지고 안에 박스를 넣어
놓는데요
아니 이거는 뭐 이렇게
갖다 버리는 건 아니니까 뭐 그렇다고
치고 그런 식으로
박스를
쌓아 놓느라고 세금을 쓰고 있다 뭐
이런 것도 있었고
쌀도
우리나라
쌀
국물 자금률이 20%인가 그거밖에 안
되는 걸로 알거든요
공을 작업률은 낮은데
근데 쌀은 많잖아요
그래가지고 맨날 이제 나라에서도
쌀 말고
동네에다가 다른 거 키워라
근데 이것도 너네가 다른 거 키우라고
해서 다른 거 키우면 돈을 주거든요
직불금이 많아져요
참 많을 텐데요
그런 식으로
쌀을
지으면 돈을 주고 있는데 어쨌든
그럼에도 불구하고 쌀이 돈이 제일 잘
되거나 혹은 그냥 하던 거 계속하는게
제일 편하니까 사람들이 쌀을 그냥
계속 키우고 저희가 쌀은 엄청나게
많이 나오고
쌀이 그렇게 풀리면 쌀값이 폭락하고
쌀값이 폭락하면은
농민들이 힘들어지니까
쌀을 안 지으려고 할 거고
그러다 보면은
식량 안보의 문제가 생길 수가
있으니까 나라에서 이거를 또 해결을
해야 되는 거죠 그래가지고
쌀을 사요
나라에서 그 다음에 창고에 넣어 놓고
쌀을 보관을 하는 거죠
당연히
창고에 들어가서 나올 일이 별로 없는
친구들이죠 그래서
창고 비용만 해도
엄청나고
그렇게 쌓아놨던 거를 결국 나중에
유통기한이지나 가지고
폐기를 해야 되니까 그 팩이 비용도
엄청나다는 거죠 그래서 뭐 수백억씩
쓰면 돼요 수백억이나 수천억이었나
매년 그
쌀 보관하다가 폐기하는 비용으로요
참
뭔가
더 잘 쓸 수 있는 방법이 많을 텐데
그런 여러가지 세금들을요
영상 좀 보다가 실시간 방송 처음
봤는데 혈관 지방 막히는 것과 보이는
관계가 없는 거죠
근데 관계가 없습니다
혈관 지방 막히는 거 자체가 사실이
아니에요
아무튼 10시 반이군요
시간이 많이 지났네요
네
아무튼 그런 일이 있었구요
다음 주 목요일에는 거기 포럼 참석할
수 있었으면 좋겠네요
그럼 포럼
예 아무튼 알겠습니다
다음 주에 또
방송은이도 쓸 수 있으면
얘기할 수 있으면 좋겠네요
와 다음 주면 벌써 2월의 마지막
주고 그 다음 주면 3월인데
아 진짜
쉽지가 않네요 뭔가이 똥줄 타는 그런
다음 주에 뵙겠습니다
좋아요도 한 번씩 눌러주세요
감사합니다